aad η tibrim 13, cll-35: ’

s rum, imbuantur vel ut numerus referatur ad fructum centesimum, sexa-
gesimum, trIeesimum. Atque eiusmodi plura; sed de his satis. Uti enirn
doctrina evangelii omnibus inomni re est prolicua, ita applicationes fieri
possunt infinitae. Uni Stetaaaepcr placuit fermentum explicare deri iudaice

² cigentiliinssuxul ’

Dum Christus regni doctrinam ¹parabolis proponit, etiam hoc =
’ docendi modo se probat tamquam principem prophetarum qui in
se perfecte exprimit ae complet quaecumque a prophetis praefi-
gurata et adumbrata sunt. Unde sicut supra v. 13 ratio reddita est
'cur parabolas turbis nonexplicat, ita nune ratio affertur, cur hunc Ἰ ¹
docendi modum etiam adoptaveritj vult enim evangelista, ut omni 1
cx parte agnoscant lesunr in omnibus veteris testamenii figuram
ettypum in se adimplere3 v. 3t baec omniu taratros cst Iesus c‘n purc-
bola's ed tantus'ct sine parabolis non'lopaebctacr cis, eo scil. tempore
’ Ἰ quod supra vs 13 seq. designatum a etsi mulla sine parabola diberit,
“ sed tunc temporis nihil o (S. Chrys. Tbeoplc. Eartd. Dico. ete.); ita
sententiam esse circumscribendam er v. 10 elucen- illa enim inter- ,
’ rogatione patet Christum tum aliam docendi rationem turbis-adhi „-
buissc. Verba‘autem haec in universum accipere (ut aliqui volunt) ’
‘ videtur solum esse excogitatum ad deridendum evangelistamstlum·
postea etiam parabolae subdantur, putarunt quidam sententiam hoc
loco perperam esse intrusam atque interpolatam‚'dt arbitraria. Nam,
’ uti ex v, 36 patefit, evangelista bie seriem parabolarum quae turbis
diotae sunt interrumpit; quemadmodum ,itaque alias rebus a Christo . '
gestis, miraculis sanationum, oraculum ,illis impletum subdit 8,17;
· 1218, ita eundem modum nostro loce tenet. Quis autem dixerit
8,17 etc. perperam intrudi oraculum quia postea iterum curationes “
morborum narrentur? v. 35 act impleretur qued dictum erat per
¹ proplietam scil. per virum qui non suo nomine sua loquebatur sed a ’
Deo inspiratus nuntium divinum perferebat3 cum rs. 77 inscribatur
qipa? τῷ Ἀσάφ, Asaph intelligendus erit qui 2 Par. abac nomine*
opu cidens prophetis communi appellatum eprerc'enc tn parabolis os
J raesens, caraciaco absconditae constitutione maadi; cf. Ps. 77 (78
hebr), Ξῖ absconda'te,nit⁷u aenigmata; hebr. ab initio, LXX ἀπ’
ἀρχῆς. Psalmista res gestas Israelitarum et variam eorum sortem
refert ab exitu de Aegypto usquead David eo oonsilio ut doceat po-
pulum, u ut ponant in Deo spem suam et mandata· eius exquirant, ’
⁴ vne fiant sicut patres eorum » (Ps. 77,7. 8) sed ut narrent laudes oei
et virtutes eius et mirabilia quae tecit r. b. Quapropter in eventibus
illis exempla proponit et similitudines ex quibus discant Dei agendi
modum et documenta morum depromant, uti psalmista (statim ab

 

