rrxrru. la, oran “ ¹ 603

suntne quis ad ignorantiae suae excusationem recurreret, si quidde ’
aeterno supplicio obscure diceretur η.
’ lienique lesus discipulos interrogat v. 51 intellectoris laec omnia?-

’ et ii quihus datum est nosse mysteria regni coelorum v. 11, cum

gaudio respondent grati quod dignatus sit parabolas explicare : etiam,
vat i. c. sane, profecto, ct a multis testibus additurllomiae ad ani·
mos reverentes et gratos significandos. Subiungit responsioni Christus
v. 52 idco omitia scriba doctas in rayno coeloram5 scriba, γραμματεύς
i. e. magister, doctor, μαθητευθεὶς τῇ Ιβασιλείᾳ qui discipulus factus
’ est regni coelorum, qui edoctus etinstitutus cst a regno coelorum;
ex lectione graeca quae praeferri debet τῇ β. ipsum regnum coelorum
⁴ est quasi doctor, cuius discipuli sunt magistri et doctores christiani,
similis cst patrifamilias qai profert de thesauro sao i. e. de penu,
promptuario suo, aava ,et cetera i. e. dives paterfamilias ac liberalis .
affatim prorsus ac varia profert, quibus diversorum palato etdesi-
derio satisfaciat; habet in depositorio suo varia ciborum genera,
fructus veteres et recentes, hahet recentem novamque supellectilem
'nova veteraque vasa argentea (cf. [aas. Mala. Bar.); simili modo
dicit sponsa ad dilectum ε in portis nostris omnia poma, ¹nova et'
vetera dilecte mi servavi tibi (Cant. 7,13), quo dicendi modo (forte
proverbiali, ut Mali. arbitratur) generatim abundantia et copia desi·
gnari videtur. ’ ’

Dicit itaque Christus : ideo i. e. quia intellexistis parabolas3 ita
plerique recte coniungunt (cf. S. Chrys. lans. Splo. Bor. Ara.
Scirona, Fit), nam quod S. Arrqastiaas (quaest. in ev. ltlatth. 16)
censet et ltlald. approbat referri id ad v. tt etnexum csse ε quando-
quidem regnum coelorum simile est thesauro, debet omnis in co
regno doctor nova ct vetera ex eo proferre, id et longius repetitur ·
neque connexio facile deprehenditur. Existimat Erat. berotto idem
csse quod ἀληθῶς, vere, neque esse αἰτιολογικὸν, sed solum tetrica-atr.
At id minime opus=cst3 in parabolis enim revera optime coniuncta
sunt nova ct vetera; nova sunt illa mysteria regni, vetera sunt quae
simplici narratione ex vita communi deprompta commentantium
igitur eiusmodi parabolas intellexerunt et ut Christi discipuli docturi
sunt quac a magistro audierant, revera similes sunt patrifamilias qui
profert de thesauro 'suo nova et vetera. Atque codem modo omnem
magistrum qui sese regno coelorum in disciplinam tradiderit instruc-
tum iri Christus affirmat. Uti enim paterfamilias dives ac providus ea
proferre et subministrare novit quae necessaria et utilia sunt, nova
et vetera, ita qui mysteriis regni coelorum est institutus ct imbutus,

= semper habebit copiam et abundantiam qua pro cuiusque captu ct

 

