. 94 irasmi. l, li.

. ln v.‘17 tres periodi,'tres distinguuntur gubernandi modi, iu· Ἰ
dicum, regum, sacerdotum (cf. Eruli. l'lieopb. op, imp. icae. Syl .
¹ Sabaria), triplex itaque cerbitur historiae populi Dei distinctio (Pascl.
aed.) et unaquaque periodo populusmoribus suis satis superque
ostendit quantopere opus haberent doctore Christo et adiutore (f.
S. Glu'ps. Tbeopla). Triplici itaque statu reipublicae tres illae periodi
satis inter se distinguuntur. Adnotat alala. convenire evangelicam
quoque parabolam Luc. aee-rt, ubi dominus ille vineae triplices.
ad repetendum fructum misit servos, qui cum nihil effecissent misit
ad extremum filiurn suurn. liabens omnes quasi vias tentavit, ut po-
pulum suum in officio contineret. Advertit Sylv. in unaquaque tes-
saradecade insignem promissionem de llessia esse datam3 inprime
Abrabam, in altera David, in tertia per Aggaeum et Zachariam Zo- .
robabeli duci leidae et summo sacerdoti. Explicite monet evangelista
in unaquaque periodo quatuordecim esse generationes. Gur castam ἵ
diligenter enumeret, variae rationes afferuntur. Exilior videtur ratio ”
illa quae placuit Galba. Patr. id 'fieri quo memoriaemelius consul t,
forsitan etiam ut obsecundetur gustui ludaeorum quos huiusmodi
numerorum analogiae et proportiones delectent. Meliorem reddidit
Cui, ne scil. quisquam putaret ipsum ex oblivione aliquid reliquisse;
proinde omissiones esse consulto factas et ex industria (sim. Syl .) et
certe addi debet cum Malu. in ista aequalitate et in ipso numero
intelligendum esse aliquid subesse mysterii. Poterat ex ipsa aequa«
litate haud improbabiliter concludi iam novum instare rerum or-

* , . dinem. Nam ab Abraham'post tt generationes populus Davide rege

⁴ in novum melioremque ordinem est redactus; magna iterum mutatio
facta est post lt generationes :respublica est collapsa; iam post Ἰ
ruinam factam iterum decimaquarta exsistit generatim ergo novus
rerum ordo, magna quaedam immutatio iure videtur exspectanda.
lam quaenam? certe non alia nisi quae promissaerat, scil. ut ta-
bernaculum David quod cecidit erigeretur, ut corona abiecta per
lt generationes ei daretur cuius est ius (Am. 9,11. En. anai). Si-
militer Lop. existimat. ' ’

In ipsis quoque numeris mystice explanandis meltum versantur S. Aa·
gustinus, de cons. evang. Qd. S-ll, Rae. op. trop. rot. Tiora. Pescla. etc.
Probabilissimum estin regenerationibus consulto selectis numerum sa-
crum septenarium spectari geminatum (Pescla. Lep. Sedena). Celebris quo-
quaest sententia qna la generationes comparantur cum m mansionibus
filiorum lsrael in deserto. Filii enirn Israel post m mansiones pervenerunt
ad terram promissam et hereditatem, pervenerunt ad ducem Iesntlosuel
qui eos introduxit; ita per m generationes christus ad nos descendit et

 

