rursu, ngat-15. ¹ · itu

‘ Iudaeorum Messian] declarat: Verum addensat¹ cultis recipere, innuit
locutionem non esse omnino propriam, eum non esse sensu litterel'
Etiam, sedsensu quodam improprio et typico propter officii quandam
¹ similitudinem (cf. Alb. Gai. Moli. lans.). Elias eninr mittetur ante-
quam veniat dies Domini magnus et horribilis, i. e. ¹ante alterum

’ Christi ad iudicium adventum, loannes missus est ante priorem

Christi adventum, qui adventus cum sitin ruinani et resurrectionem
y multorum etiam aliquam habet iudicii rationem, atqueeo magis
queque iudicium dici potest, quia praecursore eius nuntiato propheta

pergit: etquis poterit cogitare diem adventus eius et quis stabit ad Ἰ ”

videndum eum? ipse enirn quasi ignis conflans et herba fullonum et
sedebit conflans et emundans argentum etc. (Mal. 322). Insuper ut
iudicem Ioannes praedixit Messiam : ventiiabrunr in vrnenu eius ete.
(SM). Elias convertet· cor' patrum ad filios et cor filiorum ad patres
eorum i. e, sanabit iiiam apostasiam qua generationes ludaeorum
posteriores a fide et pietate priscorum patriarcharum seiunctae sunt
(cf. meunt comment. in Proph. min. Ι[ p. t87), loannes autern angeio
praedicente praecedet aute Dominum in spiritu et virtute Eliae, ut
convertat corda patrum in filios et incredulos ad prudentiam iusto-
rurn, parare Domino plebem perfectam (Luc. Mi). Quare magna
Ι intercedit iuter Ioannem et Etiam similitudo muueris ¹vitaeque ratio-
nis quae omniuo sufficit, nt dicatur typus Eliae et alter quasi Elias
Christus autem eo typo utitur etiam propterea quia ex ludaeorum
ruente cum Eliam nominet se ipsum apertissime Messiam dicit. Inter
liliam et loannem etiam hocsimile cerui notat S. Hier. : u vitae
austeritas rigorque mentis 'tiliae et Ioannis pares sunt3 ille enim in
eremo, iste in eremo; ilie zona pellicea cingebatur et iste sirnile
habuit cingulum ilie quoniam regem Achab et Iezabel impietatis

arguit fugere compulsus est, iste quia Herodis et Herodiadis illicitas ’ ’

arguit nuptias capitetruncatur u. Cum Christus dicat ὁ μέλλων ἔρχεσθαι
sententiam de Elia 'venturo et pervulgatam esse asserit et eant appro-
aaa nulio autem modo, ut Ka'l vult, declarat falso censeri ipsum
Etiam esse venturum; narn ex Malachia patet de aiio esse sermonem
3,1 etde alio tuo exque loco sollemnis haec appeliatioo‘ μέλλων
ἔρχεσθαι derivata est; insuper ipse Christus clare dicit: Elias quidem
venturus est et restituet onmia (antip ceterum vide Eocii. aar et ’
quae notavi in Comment. in Proph‚ min. ΙΙ p. aas. ’

Aperte igitur et ad omniurn captum valde accommodate doouit
Christus se esse revera Messium unde concludit admonens ut quae
dicta sunt attente perpendant v. 15 qai hebetantes (cerdiecclr') arrectiac!
ef.13‚e.ua.uarc.c,9.23; 7,1c; ara. caesaraea. epeaur. rr.

Iinaurzuruusn ru Marcu. 1. ·‚· 17,“

 

