unrru. 8, arr-aa. ι 385

turbet. Subito· impetum venti irruisse Lucas quoque indicat scribens
aaziae, descendit in lacuml, qua dictione hene depingitur impetus
proeellaein lacum alte depressum incumbens (lacus enim intra aequor
maris mediterranei deprimitur tur ml. Et quam vehementer fluctus
⁸ excitarentur, omnes tres evangelistae tradiderunt : itu at crucicula
operiretur· (irretitas, ut impleretur navis, et periclitabantur. Fuerunt
qui-tempestatem hauc non lege et via ordinaria ortam, sed Christi
imperio adductam et divina ordinatione suscitatam crederent (et.
Bccl. Paret. Teura. Dion. Salen. Mala. Lap.); at cur miraculo vcn-
tum esse excitatum assumamus, neque re neque modo narrationis
suadetur, neque quidquam aliud requiritur quam ut lesussciens lore
ut pernoctem modo ad naturae cursum eonsuetotempestas oriretur
, discipulos iusserit navim conscendere et se somno commiserit. lta
rebus naturalibus uti solet ad altiora consilia exsequenda.

Dum saevit tempestas et discipuli perturbati et anxii navim ab
irruentibus fluctibus et impetu procellae servari posse iam desperant,
ipse dormiebat,· (ι exprimitur securitas potestatis, quod omnibus ti-
mentibus solus intrepidus quiescebat n (Arndr.); u dormiebat corpore,
ut apostolos evigilare faceret u (Dect), dormiebat, nt S. Chrys. notet,
ut daret discipulis timendi occasionem, ut debilem eorum tidein re-
prehenderet et sanaret, ut illi suam recognoscerent infirmitatem et
Christi intelligerent inter augustias'conclusi maiestatem (Purra).
Quare somnum lesu quamvis esset verus et naturalis et exfatigatione
proveniens, tamen etiam dicere possumus cum Mela. voluntarium et
procuratum, quia ec uti voluit ad vulnus quoddam discipulerum de-
tegendum et sanandum. Quasi enim Dominus dormiens nihil de suis
curaret, quasi ipse Dominus etii quos elegerat ed opus suum una
cum opere messiano possent ulla re adversa interitui devoveri et an-
tequam fere opus divinum incepissent morte abripi, clamant Domine,
sulcu, perintra, vocibus brevibus, abruptis animorum pandentes an-
gustias et timores et debilem fidem, acsi possent perire, dum chri-
, stum apud se habent. Videntur itaque prae timore periculique magni-
tudine obliti esse ad quid vocati esseut et electi a Christo qui pro sua

1. Notat Fit. : e on salt que toules les mers interiectas, enicurecs de montegues, sunt
sujetles e des coups de vent tres soudains qui y determinent des curegans terriblcs. Dela
’ cst particulicrement vrri dulae de Tiberiade, comme nous l'apprennent les voyageurs uu·
olens ct inclames, cf, Robinson, Palaestina ΙΙΙ, 5713K.Ritter,1trdlmnde XV, 308 n. Et

socen, Palaestina und Syrien: u durch das Thal breusen histveilen hestigeStiirmeu ⁷

(p. 385; Leipzig 1575). Quod tamen nonita intelligi oportet quusi in solum laeum serpe vis
lcnrpestulis incumberet3 nam Robinson etiam fatetur noque testimonio veterum neque ec-
colurum qui hodie ibi degunt constare lacum frequentius tempestate turbari quarn regio-
nem vicinam3 id quod Schogg quoque confirmet (Pilgerbirch'2,1tt. Scirona).

 

