598 ’ , summ, 43, 44.

'consimili oum patre suo. Atque ad id attentos esse quam maxime om-
ues iubet; of. 11,15.

g) Parabolae de honis regni messiani 13‚44-4ss.

lali. Simile est regnum coelorum 13‚44. Ὁμοία ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρα-
thesauro abscondito in agro quem qui νῶν θησαυρῷ κεκρυμμένῳ ἐν τῷ ἀγρῷ ὃν
invenit honio abscondit et prae gaudio εὑρὼν ἄνθρωπος ἔκρυψεν καὶ ἀπὸ τῆς χαρᾶς
illius vadit et vendit universa qliae habet αὐτοῦ ὑπάγει καὶ πωλεῖ ὅσα ἔχει· καὶ ἀγοράζει
ot emit agrum illum. ¹ τὸνάγρὸνέκεῖνον. ,

45. Iterum simile estregnum coelorum 45. Πάλιν ὁμοία toribii βασιλεία τῶν
homini negotiatori quaerenti bonas mar- οὐρανῶν ἐμπόρῳ ζητοῦντι καλοὺς μαργαρίτας.
genitam 46.inventa autem una pretiosa lt. εὑρὼν δὲ ἕνα πολύτιμον μαργαρίτην
margarita abiit et uendidit omnia quae taetitia πέπρακεν adriatice. εἶχεν καὶ
hahuit et emit eam. ἠγόρασεν αὐτόν.

In v. 44 codd gr (excipere BD) praemittunt πολιν , ilem ili qsyr (utr) arm 01· llil ς θ
ταντα om B aliqui minuse Or. In v. 450m-B 50. 59. Ath Gyr Chr Amh ανθρωπῳ.
ln ν, 46 codd gr (excipe a· B'l) L) ος ενρων i qcop Cyr. ln ν. 45 om sin bonas.

Uti sinapis et fermenti parabolae ad vim regni pertinent et totum
orbem superatum iri indioat, ita hae duae eius pretium et dignita-
tem ostendunt3 est enim pretiosum ut margarita, innumera praebet
commodant thesaurus (S. Chrys.) Simul docetur quanto studio an-
nitendum sit ut quis hoo regno potiatur. Quemadmodum in prioribus
Ἴ parabolis, ut Cat. adnotat, regnum coelorum tractatum est exea
parte qua uim habet effectivam, modo in his duabus tractatur ex ea
parte qua vim habet finis, qua est summopere desiderabile. ideireo
autem, monet S. Greqordts (bom. 11 in evang), terrenis rebus simile
dieitur, ut ex his quae animus novit surgat ad incognita, quatenus
exemplo visibilium se ad invisibilia rapiat et per 'ea quae usu didicit ¹
quasi confricatus incalescat, ut per hoe quod soit notum diligere,
diseat et incognita amare. Ostenditur autem regui pretium et dignitas
in thesauro quantum ad copiositatem, in margarita quantum ad
pulchritudinem, ut S. Τ berit. dicit. Α

Disorirnerr (quoque in eo cernitur quod semel simpliciter dieitur,
treoeatri thesaurum7 semei autem quaeri margaritas. innuuntur seil.

varii medi quibus contingere potest ut homines fiant cives regni mes-
· siani. Proponitur enim thesaurus quasi casu inventus, margarita
autem studio et inquisitione inventa; proinde significatur reguum
messianum <quandoque veluti casu offerri ao subito divinitus demon-
strari3 alias autem homini laborandum esse et magno conatu et sol-
lieitudine inquirendum, ut tandem ope divina adiutus regni bonorum
fiat oivis et heres (similiter Cui. Idus. δρία. Selteqq, Salmas, Fit).

Comparatur ν. 44 regnum messianum thesauro, qua voce niaximus
quidam auri7 argmti rerumque pretiosarum cumulus designatur, vel,

 

