 

ulrrr. 6, rear. = 33l

potius in coelo, in aeternum soil. permansuros atque ab onmi periculo
alienos o (iareah atr raeque occupo etc. i. e. quia ibi neque tinea
neque erosio demolitur eteln hac admonitione praeclarumcontinetur
documentum doetrinae de meritis operum bonorumet de augmento ’
gloriae coelestis quod merita illa consequatur. Sunt enim thesauri in
coelo repositi opera bona, quorum aliqua Christus modo recensuit
scil. eleemosynam, oraticnem, ieiunium (dummodo debite'fiant) et
ala tolerantiam iniuriarum3 iis quippe merces promittitur copiosa
η (pirae igitur in augmento gloriae ac beatitatis consistat oportet. A

Quam nocivum ec turpe sit avide thesauros corradere in terra ne-
glectis coelestibus, at quam utile sit et praeclarum thesauros colligere
pro coelo, Christus sententia quadam generali ac veluti proverbiali
declarat v. 21 troz· erum est thesaurus terres, ibi cst (crit) el ror tzuum‘
redditur itaque ratio (eutha) cur unum sit vitandum, alterurn omni
studio prosequendum. u Thesaurus tuus, id est, quod habes in
pretio ‚¹ id quod amas, quod aestimassquo delectaris, id quod tibi

Δ est carissimum, in quo omne tempus et studium collocas» (Lup.)3
proinde si quis thesauros interra avide acquirere studet, eius cor
fixum estin terra, addictum est rebus caducis, totum iacet occupatum
et sepultum servitute rerum fluxarum et inanium3 u quo quid mise-
rabilius luerit? etenim omni servo miserior cst talis homo pessimam
sibi servitutem arcessens, quodque funestius est prodens hominis no-
bilitatem atque libertatem o (S. Chrys). Quodsi vero thesauros in
coelo colligere nobis cordi est, etiarn eor i. e. mens et animus, totum
cogitandi appetendique studium ad coelestia et aeterna dirigetur et
in coelo versabitur, ideoque quam maxime nobilitabitur. Itaque sen-
tentia haee v, 21 pertinet ad v. 19 et 20 (cf. S. Chrys. Chrcm. cp.
hup. Pcscb. Br. Cui. Icrzs. Bac). Cor autem more Hebraeorum de
mente et animo, de intellectu et voluntate dicitur.

Quanti vero momenti sil conditio cordis autin bonum autin ma'-
lum, locutione metaphorica demonstratum inde quoque necessitas
sequitur aninmm a rebus terrenis abstrahendi et ad coelestia dirigendi
v. Ἡ lura-ua corporis (tui) est oculus (tuus),¹ st oculus tuus ficeret stm-
plcc, purus a nocivis humoribus, simplem, uti natura fert sine mor-
bida conditione, tollore corpus terrim lucidum erit i. e. universa corpo-
ris membra ita illuminabuntur ut possint singula sua peragere
officia (Icus) et sese a periculo et offensione tueri. Oculum sintpb'ccm
graeci explicant corteno, ὑγιῆ, quae explicatio et ipsa sententia com-
mendatur et oppositione oculi serape& , cum πονηρός de morbo et malo
physico adhibeatur. Solum aliqua difficultas in eo haeret, quia alias
ἁπλοῦς tantumde integritate morum usurpatur. Quodsi urgendum

 

