“ 579 Ἰ = turrru. 13, t-r.

,stabat ln littore, 3. et locutus est eis πᾶς ὅ ὄχλος ἐπὶ rba αἰγιαλὸν stertuit.
multe in parabolis dieenszecce exiit qui 3. aul ἐλάλησεν adroic πολλὰ ἐν παραδο-
seminet seminaret. et dum sentinat λαΐς λέγων’ ldob ἐξῆλθεν ὁ σπείρων τοῦ
quaedam oeciderunt secus viam et vene· σπείρειν· 4. καὶ ἓν τῷ σπείρειν αὐτὴν ἂ μὲν
runt volucres coeli et comederunt en3 ineest παρὰ τὴν ὁδόν, καὶ ἐλθόντα τὰ πετεινὰ
naha autemoecidcrunt in petroso, ubi κατέφαγεν adid. 5. ἄλλα u ἕπεαεν ἐπὶ τὰ ’
nonhabebantterram multametcontinuo πετρώδη ὅπου ola εἶχεν γῆν πολλήν, ναὶ
exortusunt quia non habebant altitudi- εὐθέως ἐξανέτειλαν διὰ τὸ μὴ ’ἔχειν βάρος
. nem terrae; 6. sole eutem orto aestuave— τῆς, γῆς. 6. qliae δὲ ἀναπὲιίλαντος tacipe-
runt'et quie non hebebant radicem aruc· τώθη καὶ διὰτὸ μὴ ἔχειν ptius ἐξηράνθη. .
runt. 7. Atia autem ecciderunt in spinas 7. ἄλλα δὲ ἔπεσεν ἐπὶ τὰς ἀκάνθας καὶ ἀνέ-
et creverunt spinae et suffocaverunt ea. tqoer αἱ ἄκανθαι καὶ ἀπέπνιξαν αὐτά.
8. Altaauterncecideruntinterrernbonnm 8. ἄλλα a ’ἔπεσεν ἐπὶ τὴν γῆν τὴν καλὴν
¹ et dabant fructum, eliud centesimum, aut seraa καρπὸν d μὲν ἑκατόν, d δὲ
aliud sexagesimum, allud trigesimum. 9. ἓξήααντα,ἳν st τριάκοντα, 9. ὁ ’έχων ὦτα ’
qui habet aures audiendi audiat! · ἀκουέτω. ’

ln v. t elii codd praeteri} vel εν vel frequentissime αππ τας ονκνας. In v. 2 pler

codd το nietam te Β GLZ πλοιον. In v. 3 add seminare storea sitam ken steph sixt ¹

ex Luc. 8,5. In v. 4 rell codd aller πα π. ααιαατ. add ουρανου E* u Μ Π al 50 iereh

ill h syr (cu, p) arm ecth Or; coelihen rusti. In v. 5 rell codd εξανετενλεν, item γης ,

sine artic. In v. 6 Ti W εααῡματισθη. In v. 9 ωπα ΝΒ L ae ifl k Tert Ti W H3 add
ααονενν rell codd gret vulg. ln v. l om sin de domo, addin v. 5ob splendorem3 om

quia etc.

Eadem parabola llere. lut-9 et Luc. als-s legitur3 et apud Marcum
quidem eadem serie i. e. postquam Christusx respondit de matre et

, tratribus. Quod dicitur in itta dte usalis indicat aut hoo consequen-
’ ter gestum autem non multa interponi potuisse-maxime quia et ⁸
Marcus eundem ordinem tenet ν ita S. Azrq. qui tamen simul ad-
,vert't t nisi lorte dies more ¹scripturarum tempus significet. Atque in ,

’ ¹ aliquibus, licet paucis codicibus legitur ἐν δὲ ταῖς ἡμέραις tactatur (et
, eg in illo tempore); at hio non opus est hac explicatione, cum apud .

‚S. Lucam quoque narrationes ita iungantur, ut facile pateat et illum
eventum et hanc perrabolameidem diei posse attribui. Dicitur autem
Christus erirede darno quie supre dictum est tratres stetisse foris et
insuper llere. 390 in domo Christum contra blasphemiam pharisaeo*
rum locutum esse narratur. Cum de domo illa nota τῆς οἰκίας mentio
fiat er qua exierit ad ¹mare i. e. ad lecum Tiberiadis, domus Petri in
Capharnaum civitate sua (91 et au) intelligenda erit. Cum multae
turbae adeum audiendum congregarentur, ipsein naviculum ascen?
dit ibique sedens ad turbas in littore consistentes verba iecit. Cum li-
tus ad speciem quandam amphitheatri paulatim assurgeret, commode
a plurimis et videri et audiri poterat. Nota graecum ἐπὶ rescindite,

, turbae per littus diffusae stabant, qua dictione magna audientium
corone ad littus consistens depingitur.

 

