rrnrrrr. 3, i-tr.

Ἴ 3. Pandam s. Ιοαιιιιίσ βιητίίοίαο 'ap-12.

’ ar.indrabnsauremrrrrs'vennrodnnes ,3,ί, Ἐν diruis ἡμέραις ἐκείναις παραγί-
baptistapraodicans in deserto Iudaeae, νεται Ἰωάννης 6 βαπτιστὴς κηρύσσων ἐν
2. et dicenstpocnitentiam agite;app1·o· tbsspdptp‘tdt Ἰουδαίας 2. λέγων· μετα-
pinquavit enim regnum coelorum. 3. νοεῖτε, ἤγγικεν γὰρ ἡ βασιλεία τῶν οὖρα-Ψ
Hic est enim qui dictus est per isaiam υιῖιν. 3· οὗτος γάρ ἐστινὸ ῥηθείς δίἳι Ἠσαίου
prophetam dicentem: vox clamantis in τοῦ προοίτου λὲνυνιυσ νυυὴ βοῶντος ἓν
deserto : parate viam Domini, rectas τῇ ἐρήμῳ· ἑτοιμάσατε τίν ὁδὀν Κυρίου, εὖ-
tacite semitas etus. ί. Ipse autem Ioan- θείας ποιεῖτε τὰς τρίοους αυτοῦ. 4. αὐτὸς
’ nes habebat vestimentum de pitis came· ῧὲὅ Ἰωάννης εἶχεν το ἔνδυμα αὐτοῦ ἀπὸ
iorum et zonam pelliceam circa lumbos τριχῶν ἰαμῆλου καὶζζιίινην δερματίνην περὶ
suos; esca autem cius crat locustae et τὴν ὄαρον αὐτοῦ, ἡ δὲ τρορὴ ἧν αὐτοῦ ,
mci silvestre. 5. Tunc exibat ad eum σἰν-ρίῦες καί μέλι ἄγριον. 6. τότε ἐξεπορεύετο
lerosolyma et omnis Iudaea et omnis πρὸς οὗτοι Ἱεροσόλυμα καὶ πᾶσαῆ Ἰου-
regio circa Iordanem; 6. et baptizaban· δαία αοί σασα ἦ περίχωρος τοῦ Ἰορδάνου
tur ab οο in Iordane confitentes pec· 6· καί ἒίατιίέοντο ἐν τῷ Ἰορδάνῃ ποταμῷ
- cata sua. 7. Videns autem multos phari· ἵνα αὐτοῦ ἐξομολογούμενοι τὰς ἁμαρτίας αὖ·
* -saeorum et sadducaeorum venientes ad τῶν. 7. ἰδὼν δὲ πολλοὺς τῶν οαρισαίοιν καὶ
baptismum suumdinit eis t progenies σαδῧουν-αίοιυ ἐρχομένους ἔτι το βάπτισμα
viperarum, quis demonstravit uobis εἶπεν αὐτοῖς· γεννήματα ἐχιδνῶν τίς ὐπέ-
iugereaventura irat& Facite ergo iruc- ὃειξέν υμῖν φυγεῖν σἰτιὶν τῆς μελλούσης ὄρ-
tum dignumpoenitentiao! 9. et ne veli· γῆς 8. ποιήσοιτο οὖν καρπον ίίξιον τῆς με·
tis dicere intra vos Σ μαίνοιτο habemus τανοίας 9. καί μὴ δόξητε λέγειν ἐν ἑαυτοῖς·4
Abraham; dico enim vobis quoniam po· πατέρα ’ἔχομεν τὸν ’ripaue λέγω γὰρ
νοντα est Deus de lapidibus istis susci·r ὑμῖν ὅτι δύναται cocu ἐκ τῶν λίθων τού-
, tarofilios Abrahae. 10. Iam enim securis των ἐγεῖραι τέκνα τῷ Ἀβραάμ, 10. ἤδη δὲ ,
ad radicem arborum posita est,· omnis ἡ ἀξίνη πρὸς τὴν ῥίζαν τῶν δένδρων κεῖται,
crgo arbor quac non iacit fructum bo· πᾶν οἷον δένδρον μὴ ποιοῦν καρτὸν καλὸν
num excidetur et inignem mittetur. ίί. ἐκκόπτεται καὶ εἰς πῦρ βάλλεται· tt. ἐγὼ
⁴ Ego quidem baptizo vos in aqua in poe· μὲν υμᾶς βαπτίζω ἐν dora εἰς μετάνοιαν,
nitentiam,· qui autem post me venturus 6 δὲ ὀπίσω μου ἐρχόμενος ἰσχυρότερός
cet tortior me est, cuius non sum di· μου ἐστίν, οῧ οὖν. εἰμὶ ἱκανὸς τὰ trood-
gnus calceamenta portare, ipse vos ματα βαστάσαι· οὗτος δρας βαπτίσει ἐν
baptizabit in Spiritu scncto et igni, 12. πνεύματι ἁγίῳ καί πυρί] 12. οὗ τὸ πτύον ἐν
errius ventilabrum in manu sua ct per- τῇ χειρί αυτοῦ καί διακαθαριεῖ την ἅλωνα co-
mundabit aream suam et congregabit τοῦ καί συνάξει τὀν σῖτον αὐτοῦ τίς τὴν
triticum suum in horreum, paleas autem ἀποθήκην· αὐτοῦ, το δὲ ἄχυρον κατακαύσει
comburet igni inexstinguibili. πυρί dottam.

In ur cau ydumcae; breuius sin v. 3 2 de quo scriptumest per Isaram prophetam
dicentem :parate viam Domini; ipse autem etc. mel monitum - add ex Luc. 33 5. 6 om-
nis vallis implebitur„ videbit salutare Dei inab o μί gat Ir Arn. In ν. 6 0² 33 Hii
εβαπτιζοντο παντες;ίθςιττιί Τί W H ἐν τῷ Ἰορδάνῃ ποταμῷ curn ,osscmi Δαί plus³⁰ sah cop
sin (cu, utr, br) arm aeth 0r; omittitur ποταμω G³DEKLSUVPII ai pl it vg. In
ν. 7 Τί W-H ἐπί rb βάπτισμα cum Ν* Β sah Or Hit ς add αυτου ,νίν ODEKLMSUVI'
Δ Π etc it vulg. In v. 8 ααρτοος αξιους L U al mu ag² m sin (ou, sch). In v. 9 ί : et
notite praeferre vos dicentes quia3 potest legitur in am oar dub iuld hub* iich ken

 

