umrn. 5, tl-tt, ν · · ddi

ut rudis populus ct coerceretur et paullatim aaronem, et ab imper⁴
. lectoad perfectius educaretur. Erat enim lex paedagogus ad Chri-
stum; unde Christus debuit pius et perfectius docere qnam paeda-
gogus. ,

’ Quod additur qut autem occiderit rens erit indicte, nonest inter-
, pretamcntum additum a pharisaeis (Sebepp, disp. W etas) quo osten-
dere volunt aliqui Christum unice ob oculos habere interpretationem Α
legis pharisaicam, sed est ex ipsa lege depromptum, uti veteres iam

docuerunt, ita allegant Ex. 2th S. Posel. Alb. laras. Bar. Setaea· t «

Lev. tim Lep. Sebonsj Num. 35,12. 16 S. Bm reusest iudicio
i. e. iudicio instituto erit sistendas et crimine probato plectendus nor-

, , ma in lege proposita. De eiusmodi iudicio statuitur Dent. tana, 17,
83 maa. ludices alitem iudicium lerunt de opere perpetrato, ipsa
iudiciorum institutione ostenditur non agi de summa morum perfec-
tione et sanctitate,·scd de ordine qui necessario protegi, delendi,
vindicari debeat in societate vel republica. Talem autem legem ferri ’
necessarium crat pro populi statu et conditione; proinde nullatenus
Deo indignum. Posse vero proponi altiorem et sublimiorem normam

¹ regulamque morum ct eam normam revera esse dandam iis quiex
aetate parvulorum egressi perlecta adoptione filiorum gaudent, non ’
est veteris foederis legislatori iniuriam lacere, sed agnoscere in regno
Dei aliam esse conditionem eorum quia adhuc sub elementis mundi
erant servientes, aliam eorum quia Christo edocti et largioribus gra-
tiis instructi tendere debent in ‘virum perfectum, in mensuram ae-
tatis plenitudinis Christi. Quare recte sensit antiquitas christiana,
recte senserunt ac sentiunt interpretes catholici, Christum legi aliquid
. addere, dum protestantes longe plurimi pro comperto habent Chri-
stum non legem sed scribarum et pharisaeorum traditiones interpre-
tationesque corrigere. Hoc utique ctiam fit, scd minime solum fit, ’
’ Vera interpretatio utrumque considerare debet, uti etiamen v. 17
erae suadetur.

Legi itaque rudi populo et quasi parvulis datae suam opponit lc· ¹
gislator foederis novi atque perlecti, suam dico quae niagno perfec-
tione iamin octo illis beatitudinibus est enuntiata (S. Chrys.) v. 22
eqo aretem dieo uotis o vidisti perlectam potestatem? vidisti modum
legislatori competentem? quis enim prophetarum sic unquam locutus ’
esti quis iustorum? quis patriarcharum? nullus sane, sed bore dieu
Cerretana· verum non ita Filius, illi conservis legem ferebant, hic
serris suis υ (S. Clrrrss.); ostendit Christus auctoritatem (theoph),
aequalem insinuare volens auctoritati eins qui veterem dederat legem
llinis). Porro eius dictionis ris in co est, ut Saurea arivertit quod ¹

 

