, uarru. 8, t. ’ 367 “

tantiam, obsessorum, paralyticorumldeclarari posse vir doctuscenset,·scil.
ut morbiac dolores maxima vi el contentione imaginationis et voluntatis
tollantur. At miraculum factum esse, criticus nequit admittere. Ideo alia* ¹
explicatio quaerenda est3 contineri in re narrata memoriam eventus alterius
generis; nam καθαρίζων, uti hebr. epu Lev. lat. 13. 17. 23. 28. 34. 37. 59,

et Act. abab et ll,9 ,significare arraudum dectur·ure,.uti μιαίνειν immundum
, declarare. Quare illum, ne usque in Ierusalem iter instituere deberet, pc-

* 'stulasse a Iesu tamquama doctore seu rabbi, ut pro auctoritate declararetur

munduspidque Iesum praestitisse 'non solum v'erbo, sedre ipsa, dum eum ι
in testimonium munditiei tangeret; at lesum noluisse legi derogare· quare

mandasse ut ‘sese‘ ostenderet sacerdoti et ne eui diceret se iam ab ipso esse v α’

muudum declaratum. Erga uterque, virilia etlesus‚ rem ridiculam et plane ¹
inutilem iecisselt et blare. lat (Luc. ΜΒ) lama miraculi longe lateque
spargitur. Simili modo alii quoque, uti Irata, narrationem destruere conan-
tur, illiusque originem explicare ex norma veteris testamenti. At frustra.

Nam tota narratio ita est conformata, ut nequeat explanari neque Α
exre simili in vetere testamento neque ex exspectatione messiane Iudaeo- .

rum. Leprosi ab omni hominum societate exclusi erant} si qui appropin-

’ quarentad leprosum, ille clamare debebat ε immundus, ut illi recederent.¹

Ex rabbinorum placitis spatio sex pedum a leproso unusquisque abesse ’

debebat, sed si ventus flaret e regione leprosi, saltem centurn pedum spa· ⁴

tium requirebatur. Quam duri fuerint rabbini quidam in leprosos, querum

morbus attribui solebat peccatis exempla quaedam afferuntur3 noluisse

’ doctorem quendam comedere orum amptum in ea regione urbis in 'qua
erat leprosus alium esse gloriatum quodsqsemper lapides in leprosos ραυ-4
iecisset quo longiusa se'recederent (Ed. lp. 495), Ad Iesum autern audet
leprosus accedere31esus eum'tangit et verbo sanat. Pro qua re nihil simile

’ afferri potest. Moyses quidem intercedit pro sorore quae lepra est aillicta

¹ in poenam; at Deus iubet eam separari per septem dies, Eliseus non tangit
Naaman leprosum, neque adeum accedit, sed mittit nuntium eumque
iubet lavari septies in Iordane; cf. Num. lale-15. d Reg. alo, Quod aliis
quandoque placuit in ea narratione solum proponisymbolum, quomodo
scil¹ atlhristo sanetur et auferatur lepra peccati, perperam excogitatum
est. Cum ea enimexplicatione nequit consistere quod dicitur, ut leprosus
ee ostendat sacerdotibus in testimonium'illis (8,l) nequa quod iubetur
sanationem iactam silentio premere (Marc. idi). Hisee enim aperte de-
monstratur evangelistas eventum illum ut rem rere gestam narrare velle
nequaquam solum symbolum proponere.

Quod explicatum est tu testimouium illia bene congruere ad id
quod llatthaeus intendit non eget declaratione3 confirmatur narra-
tione quoque subiuncta, qua denuo ostenditur ludaeos excusari non
posse si non credant et hac sua infidelitate demum exclusum iri a
regno Dei. lltiam apud Lucam r‚1 Christus sermone· habito intrat

 

