’ ¹ann. 3, r. res v

Eius praedicatio duobus continetur v. 2 agendam csse poeniten· ³
tiam, iam proxime adesse regnum messianum. Poenitcntiam itaque
de peccatis commissis, emendationem morumnecessar'iam esseut quis
regno messiano potiatur. Unde iam in ea praeparatione spiritualis
’ regni indoles declaratur. Poenitere‚ μετανοεῖν vis vocis graecae de se
est urentem, sententiam mutarc; at iam apudscriptores profanos si-
gnifie at poenitere, dolere de re atique& apud LXX ponitur pro hebr.
nur cf. Ier. 8‚6: nenio estqui agat poenitentiam super peccato suo

dicens ε quid feriatas ants θεας dein eodem sensu Eccti. imi

. (20); tans (16), et praeprimis in libris novi foederis; includi sensum

doloris, poenitudinis imprimis apparetex Luc. 1733. t et ‘t Gor. 7,9; ⁴
tant. Vocis notionem, uti Sulnr. iam monet (t. t p. ³18), benc erpti-

sarracenatos .· τ( quem facti sui poenitet, errorem suum pristinum

intelligia ideoque Graeci metius etsignificantius μετάνοιαν dicuntquam = ’
nos latine possumus resipiscentiam dicere3 resipiscit enim ac mentem ’
suam quasi ab insania recipit quem errati piget castigatque se ipsum
dementiae et confirmat animum suum ad rectius vivendum; tum illud
ipsum maxime cavet ne rursus in eosdem laqueos inducatur ν (Instit.
632t3 M.6‚722). In eundemsensum scribit S. Glirps. .· «hortatur
cos ut τῇ μετανοίᾳ humiliores effecti et seipsos damnantes ad remis· =
sionem impetrandam accurrant ν. Latinum poenitere, poenitentiam
agere bene exprimit notionem μετανοεῐν; quem autem noxarum vere ’
poenitet, is quoque paratus est et promptus ut eas in se ipso puniat et
pro culpis admissis satisfaciens errata resarciat ac deleat. Unde qt.
ord. .· τι primavirtus est'per poenitentiam perimere veterem hominem ’
’ et vitia odisse; quod qui non facit tren modo virtutes non eompre-
hendit sed nec etiam supplicia iugit3 poenitentiae ‘virtus timore con-
cipitur qui est initium sapientiae; poenitentia a puniendo quo (piris-
que punit quod illicite commisit ν. S. [oannes igitur praedicationem
incipit ab eadem re quam prophetae quoque in oraculis de instaura-
tione quasi in limine positam ac plane necessariam extritoent atque
commendant et qua sota aditum ad instaurationem aperiuntac promit-
tunt3' vide ad Icr. mit-25. Ea. idat. Dan. 9,5 etc. trien 7,9; porro
candem poenitentiam prophetae ex obliquo docent [parotiescumquc
sanctitatem instaurationis regnique messiani cerebram, id quod fere

1. ln'tuctanus cesenat. 84 ἀνανήψαντα persuasorias οἷς ἐποίησεν, dicas aut νοῆσαι ὑπὸ
idn-ee, saepius apud Plutarchunn v. g. Agis. ts,5 ἠρώτησεν εἰ μετανοεῖ τοῖς πετρανμ,ενοις;
Galo. (ist μετανοεῖν περὶ τῶν γεγονότων, eo sensu etiam ἐπὶ uicinus vocis notio olere quo-
quc cxprilnitur Ptut. tior. sut, D : trinua δι’ crassata ἐμποιοῦντες ἢν μετάνοιαν ὀνομάζομεν.
Phua exempla praebat Cretncr, Bibttsett-theol. Wocrterbuc'h s. v: et Didicit and scotti.
Greek-augilae [aetiten ct O. L. W. sainna, Lexieou gracco-latinum.

.

 

