108 ¹ ¹ Ι 555551, all.

Α cedere et sequi avaritiam, interdum vero ex' avaritia gigni superbiam
(et. Tou. qu. 3158515). Alii sequuntur S. Augustinum scribentem: a inf
certum est quid prius sactum sit; nihil tamen ad rem, dhrn omnia iacta
esse manifestum sit a (de cons. evang. ale, 33; ill. aulaea). Alii ordinem
hlatthaei ex eo commendant, quod in secunda tentatione solum exsistat
incitamentum ad praesumptionem, dum in tertia omnes animi cupiditates
provocentur ac stimulentur opibus, voluptatibus, honoribus uno cumulo
collectis et ostensis; quare ea demum tentatione omnes simul machinae
admoveantur ad animum expugnandum (cl. liesclder 1 p. tel). narseti
tentationes dirigi censet contra triplicem ordinem quem Deus instituit :
ordinem rerum naturalium, ordinem Ecclesiae, ordinem totius generis hu-
mani. (1515555515155555555555115155 ordinem ex speciali utriusque eonsi-
115 51 intentione declarare studet : Lucam rem describere, prouti gesta sit

¹ et eo ordine adumbrari prius gentes vocari ad regnum Dei et post eas de-

nique Israel quoque; llattnaoum autem vitare ne statim ab initio id enun-
tiet quod vero Israelitae summo sit dolori, tore soil. ut lsrael non inveniat
» gratiam nisi in tine temporum (ll p. lea). ln monte soil. Christum victoria
sua gentes eripere en dominatione diaboli 51 ideo eum tentari iis nehus
obiectis quihus gentes manime eaptiventur3 in templi pinnaculo autem

Christum tentari praesumptione quod semper tuerit peecatum principale

ludaeorum 51 victoria sua declarare tore ut denique israelquoque salve-
aar. rit dtrhito num ex sola serie tentationum alio atque alio ordine narrata

id sequatur3 verbis enim quihus Christus utitur potius tentationes lsrae-

litarum in deserto quae utique in figura 155155 5551 nostri (l Cor, lde) in

memoriam revocantum quare lapsus populi Dei qui olim factus est suo
modo per Christum reparatur et ne populus messianus eodem lapsu pe-
reat, remedium et auxilium providetur.
¹ 05551155 itaque consideratis liceat concludere curn auctore op. imp.
(ill. editt) ι a omnium malorum prima et fortiora sunt tria mala z idest
gula, avaritia, vana gloria. Adversus quae Dominus tentationis suscipiens
bellum pugnavit pro nohis3 contra gulam in eremo, eontra avaritiam super
montem, contra trunam gloriam super templum a.

Qui narrationem de tentationibus Christi non eo sensu accipiunt qui ,
verhis planis exprimitur, in opiniones manime varias abeunt. lilii enim
statuunt non diabolum voluisse explorare quis esset lesus, sed aliquem
hominem vel plureS, vel synedristam quendam vel sacerdotem tale quid
suscepisse nt iesum vel ad suas pertraherent partes vel perderent. Alii
haecomnia in visione esse peracta, quam visionem iterum alii 5 diaholo
immissam, alii a lieo, alii causis naturalibus ortam describunt. Alii non
visionem, sed somnium statuere malunt. hlii trihus istis tentationibus
exhiheri synrholioe ea quae iesus in deserto variis animi affectionibus ex-.
pertus sit, alii lesum haec discipulis narrasse per modum parabolae, ut
eos doceat ne in sunni commodum et emolumentum miracula patrent, ne
nimia abripiantur audacia , ne unquam oum diaholo contrahant, etsi maxima
quaeque commoda promitterentur Alii totam narrationem euplicant my-

 

