narra. 2, 5-6. raa

datum, qui verba llichaeae de llessia esse intelligenda sine ullahaesi-
tatione docent, litteris consignatum voluit. Vide quae dixi ad Mich.
53 seq. Biserimen quod cernitur inter verba prophetae et verba apud
evangelistam ita erit explicandum, ut dieamus, sacerdotes et scribas
ec rnode oraculum recitasse quo legimus in evangelio.'Bx eo enirn ’
quod 'ex Bethlehem egressurus sit Dominaim, Messias, singularis
quaedam gloria in civitatem David redundat, ita ut propterea inter
’ principes Iuda princeps familiarum Bethlehem nequaquam ultimo
loeo sit collocandus. Proinde etsi Bethlehem vicus sit parvus neque
ad mille familias pertingat (nich. 5‚2)‚ tamen valet et exilio oraculo
consequitur, qnod Prudentius canit : o sola magnarum urbium maior
Bethlehem, cui contigit ducem salutern ccelitasineorporatum gignere l
Eiusmodi enim textus explicatio ex consequenti iacta non abhorret ab
indole rabbinorum et saepius in targumim deprehenditur; imme in
tergum ad eum iliehaeae locum iam videtur exstare, curn vertipos-
sit: iere es ut numereris inter millia domus hida (ef. ruri targum
ad Ps. 733 et Os. 1‚t; Lc'plctsoct,¹ Horae hebr. p. 260). Quidquid au-
tem est de sensu illius tergum, dicendum est eum nac. plesse ord.
Pescla Thone. Bor. ruald. Patr. id >'quod S. Hier. iam censuit recitari
, verba eo modo equo a scribis prolata sunt, ut ipsc textu clare indi-
catur ; ct e'lh' dicarant ei. Quare varii modi quibus utrumque textum
conciliare studuerunt (v. g. legentes per interrogationem) tutopos-
sunt omitti. Pro χιλιάσιν ponitur caput χιλ. (qihn), ἡγεμών. ,

Pro magis antem istud oraculum praeclaram eontinet doctrinam.
Egregie enim confirmantur in fide de rege Iudaeorum. Poterat fieri
ut magi conturbem ingressi plane nihil de rege recenter nato audi-
‘ rent, nonnihil miraretur vel etiam haererent3 at crnni titubatione
excussa quaestionem ponunt remque tamquam certam enuntiant et
ad suum magnum solatium audientiam ab antiquo tempore per pro-
phetam lecum esse celebratum ex quo rex ille sit egressurus. Bene
rem expendit S. Chrys. ,· x hie mihi vide qnam mira, quam stupenda
’ prcvidcanturl mutuas sihi commodant notitias barbari et Iudaei et
inter se docent. Iudaei a magis didicerunt qnod stella ipsum in Per-
sarum regicne praedicaverim magi a ludaeis aeceperunt cum ipsum
quem stella praedicaverat iam amultis retro temporibus per prophe-
tas praenuntiatum tuisse, atque interrogationis occasio clarioris et
accuratioris doetrinae demonstratio utrisque init ιι.

Adventus magorum et nuntius Herodi maxime ingratus luit. Timet
ne adversarii sni i. e. quicumque pii erant inter Iudaeos et legis
observantes ea opportunitate usi eontra se exsurgant. Unde et rem .
(quantum potest silentio opprimere studet et necem meditatur regis

 

