araneax, ia-ia . . axa

ApudSpros et in nana ana viem Nahum appellatur, quod nomen alii ’

domum consolationis (Theoph.) interpretantem S. Hler. ad 1th ex-

plicat villam pulcherrimam (ntur vel nica). Vocatur maritimarum· Ἰ

elacata, i. ei. quae ad laeam Genesareth, ad mare Tiberiadis sita
erat. = ’ ”

'Addit evangelista praeterea regionis descriptionem ex historia pa

puli anteacta : la finibus Zabulon cl Nephthallm in ea regione in qua

. olim trihus Zabulon'et Nephthalim erant eonterminae„proin in eon-

finibus Galilaeae inferioris et Galilaeae superioris; ct. los. lana seq. ⁴ , ,

27. 3l. Haec autem monet evangelista, quo animos melius praeparet
ad oraculum rite percipiendum. Neque enim casu factam est, ut ea
in regione Christus, lux mundi, lux vera (ioan. 1,e; &123 lala)
diutius moraretur et doctrinam suam praedicaret: Nullo itaque pacto
offensioni esse potest quod Christus in Galilaea, regione eo tempore
ab aemulatoribus legis propter cohabitationem gentilium despecta,
dia versabatur ibique (utpote a Iudaea recedere coactus) praediea-
tionem suam regnique sui exordia instituebat; immo id legationem
eins divinam maxime commendat, quia iam lsaias praedixerat in ipsa
'ea regione lore ut lux messiana effulgeret. Graculum recitatur (paucis
verbis omissis) secundum textum hebraicum ls. &23 etat. Primo desi-
* gnatur regiain v. 15, dein in v. 16 ex aequo p'opulus ibi habitans,
per modum appositionis seu declarationis3 regio illa i. e. populus ,

viditlueem magnam. Cum in graeco constanter legatur allo θαλάσσης,
dehet ὁδόν explicari modo adverbiali, uti hebr. Ἦ] quandoque adhi- .

betur, cernas, invia ad mare, quare terra Zabulon et Nephthali ao,
curatius determinatur quatenus ea praesertim regio spectatur (puae
est uersas mare i. e. veraus laeum Genasaretb, uti bene iam explieat

Thecpla. xl πρὸς τὴν ala τῆς θαλάσσης κειμένη et Mala. versus mare, -
dum Elath. altataria adda... οἰκοῦντες. Dein regio trans Iordanem,
in ripa orientali Iordanis, nominatur, in qua regione Christus saepius
quoque .versahatur; denium Galilaea psallam, uhtu 5th ls. 823,
proprie circulus gentium, regio potissimum a gentihus inhabitata,
quam vocem iam Lllll verterunt faldata τῶν ἐθνῶν. Galilaea intelli-
gitur superior, contermina Syriae et Pboenioiae, Galilaea ἡ ἅνω (lose-
plnn, bell. iud. 3,3. 1) et 1 llaeh. 5,l5 Galilaea ἀλλοφύλων, Regionis
descripta ipse populus v. 16 in qua sit conditione declaratur. at apud

isaiam quidem proxime exprimitur conditio populi rebus angustis af· .

flicti, servitute'oppressi et miseriis obruti, quia ea regio bellis spria-

couxenhmt, fons ille orithia Tahighab3 ct. Galata, Description de la Palestine, Galilte
lp. 2263 similiter lllllcr, Erdkunde XV. 1 p. 338¹ Wllroa. Ferrea Keil, Scitam, R. illesa

 

