aaa Ἰ tranare, reso.

indixit, increpavit minis additis, ue rrzuuisestnnc eccm sererent, ne ’
scil. istis miraculis et beneficiis excitati cumque tamquam llessiam et
regem proclamantes praepostere augerent animorum concitationem
et falsam illam foverent exspectationem regnitemporalis3 vide ad
&t et loon. 6,15. ln hac quoque prohibitione, ut Eutlt. notat, curam
habet aegrotorum, id est eorum qui animis et spe fallaci aegri erant,
et invidiam devitat pharisaeorum vel saltem tollit augmentum odii Ἰ

ψ et invidiae (eat. raa).

Cernitur itaque maxima Christi lenitas et mansuetudo, connitur
eius *studium devitandi strepitum ac concitationem popularem, cerni-
· tur quoque eius in inimicos sanguinem eius sitientes clementia; uude '

apertum est lesum in se illam perfecte exprimere speciem avc formam ’

quam de Messio Isaias descripsit t2‚1 seq. 3 opponit itaque evangelista,
ut animos aequalium amore ac reverentia lesu imbuat, pharisaeis illis
caedis ac sanguinis cupidis imaginem pietate et clementia plenam
quam a propheta depictam in lesu cernunt plane iisdem coloribus
, enhiloitan13 v. 17 ct adimpleretur qued itteram est per [scient proplie-

tam dicentem v. 18 ecee puer uteres ὁ παῖς μου, ita LXX, hebr. ’ψ

servus meus, quo sensu παῖς puer haud raro adhibetur, quein alepi,

dilectus urens tu qao bene eonrplaeut't ceterae meuc, quae'verba magis

accedunt ad textum hebr. ls. t2‚1; vide meum Commeat. in ¹⁵7 ll

p. 103 seq. ; pronam spiritum ruerent super erint, Lxx ἔδωκα τὸ πνεῦμά.
poo'tu' chetim hebr. dedi. Et olleo electus et niaxime dilectus et pleni-
tudine spiritus divini perfusus iudicium pratalias licentiabit, hebr.
unnim ius et normam recti,' id quod coram Deo iustum ac rectum est;
proinde legem ac doctrinam Dei (Elath. Theoph. Thena Feb. Dion.
lunc illalct.); eodemmodo explica κρίσιν quam vocem'LllX et evan-
gelista hahent. Conte‘ndunt quidem aliqui κρίσιν in novo testamento
non dici nisi de iudicio sensu forensi, de condemnatione etpoena
¹ (cl. Weissh at protecto· hoc loco significatio 'petenda est er Isaiae
verbis Ceterum in iure Dei, in norma. et lege divina qua statuitur quod
‚ rectum et iustum est etiam continetur iudicium quo secundum illam
normam singuli diiudicabuntur3 quare alii haud immerito utrumque
exprimi censent (Eruli. Schepq, aetam, Fut
lam describitur qua rationeille iuncturus sit munere proterendi
ius Dei v. 19 nen corttenctet neque clamabit nepote eztdtct aliquis zit-
plateis uocem eirea· concordat oum hebr, dummodo ppt clamare con-
querendo explices latrari, contendera· humilis itaque erit et tran-
quillus, mitis et mansuetus, ab omni pompa et ostentatione alienus.
Eius clementiae cognatum est , uadentes, infirmos, afflictospeouliari
cura foveat v. 20 attinentem quassatam nen eoufhu'npet et linum .

 

