uarrn. 3, 9. lie

, sanctam, genus electum ol. ioan. &33 seq. 1; illa cernitur generis
superbia, arrogantia‚'suae iustitiae fiducia, qua nuntium messianum
'postea ab iis esse spretum et reiectum videmus (cl. Rom. hii seq. 9,
’32; 10‚3; ileo). Verum hanc superbiam et fiduciam ioannes subvertit
funditus : dieo enlm vobis qrtoot'om potens est Deus cle lapidibus istis

¹ suscitare filios Abrabae τῷ 'Aspauia Filii enim Abraham uon suut

quicumque ex Abrabam descendunt; id iam historia in Genesi eos do-

-cere potuit in iis quae de ismael, de filiis Ceterae, de Esau etc. re-

feruntur. Unde« nolite de carnali prosapia patriarchae gloriari, quia ·

non quitilii carnis, hi filii sunt Dei, secl qui fide et operibus eum
imitari student, hi aestimantur in semine u (Boot), uti Christus quo-
que dixit : si filii Abrahae estis, opera Abrahae tacite (teau. 8,39) t ’
vide Rom. 9‚7 seq.; ii tandem vere filiisunt qui indolem patris 'se-
quuntur‚ i.-e. qui sectantur vestigia fidei Abraham (Rom. laih), qui

ex fide sunt, ii sunt filii Abrahae, ii benedicentur cum fideli Abraham ,

(Gal. 3,7. 9). Tales autem 'qui fide et obedientiam se exprimant ,

Abrahae indolem et exemplum, Deus qui hominem formavit primum

de linio terreos etiam ea lapidibus sciscitare, creare potest. rid

animorum elationem curn contemptu reprimendam Baptista digito

ostendens lapides deserti (cle lapididus istos) iis dicit : Deus minime in·v “
diget vestri ad suum regnum condendum, vestri veluti filiorum blara-
ham, ut impleat promissiones patriarchae factas, ei quippe lilios
creare potest ex ipsis lapidibus3 itaque etsi resonares, immo si totum ’

’ quod nune vivit genus humanum, obedientiam heo detrectaveritis,

Deus regnum suum et innumerabilem posteritatem Abraham vel ex

1. Eu germina iilius opinionis quae postea explicata est apud rabbinos et talmudistas3
legitur· Sanlredriu f.so,1 :toti israel erit pars in saeculo futuro (i. e. in beatitate messiano)
et bereschit u. 18‚7 : tempore tuturo Abraham sedet iusta portas gehennae et nou permit·
tit ullum circumcisum israelitam eo descenderamus terrm, Fit. Weiss. itique ratione
haud absimili, ut saint. advertit, iam tempore teremiae minis ae reprehensionibus pro-
phetae opponebant: temptum bomini¹ templum Domini (ier. Μ) et Michaeas quoque de
peccatoribus secure viventibus dicit: et super Dorninum rcquiescebantdicentes: numquid
non Dominus iu medio nostrum? non venient super nos maia (nien 3‚11]. - Et si rab·
bini de poenis m altera vita loquuntur, eas tamen pro Iudaeis nou diu eiurare asscruut3
rabbi Akiba meuses duodecim assignat (cl. Schitr'er· l. c, p. 463) et Erchia is legiturab
Abraham omues israelitas iri eductum ex gehenna eo solum excepto qui ad Gutiraeam in· ›
traverit et praeputium attraxerit ita ut iam non ut Iudaeus possit agnosci (el, ti'ebar, Sys-
tem der altsyuagogalen Theoi. p. 373). ceterum in aliis loeis impiis (raroque israelitis poe·
nae eaeque aeternae decernuntum res enim inter se contrarias aprrd rabbinos proponi nou
estinsolitum. Nihilominus scribitEcti 1271 lruudimmerito, nullum aliam rem magis animis ⁴
ludaeorum luisse inliuam (ruam omnem Israel partem habiturum in saeculo futuro idque
praecipue propterea quia omues descendant ab abranam. η Iu Alcoran quoque poenae ae·
ternae solum iis decernuntur qui illatrumetum nou sunt seeutt3 impiis itiahumetonis in su-
periore parte inferni collocatis post aliquod pur'gationis tempus donatur beatitas3 eam euim
doctrinam colligunt ex sura tiabit

immurmuro m Mirm. l. - 7.

 

