391 1111111. 8, 32-31.

hic dicere oportet eum Iol) : numquid bonum dei videtur, sieonsilium
impierum adiuves 1111311 “

Quaerunt etiam multi quomodo Iesus tantum damnum⁴ inferri incolis
permiserit duobus millibus porcorum interfectis. Respondent id facturn
ob peecata dominorum, qui si Iudaei erant poenas dabant neglectae vel
contemptae legis. Vivehant ea in regione plerumque gentiles, intermixti
etiam erent ludaei. Si heri erant gentiles quihus porci non interdicti erent,
vel si Iudaei per pastores gentiles pascebant greges ut porcos cum lucro
venderent gentilibus, non cernitur ea in re luisse peecatum. Ea quippe ra-
tio regionem illam utpote olim terrae sanctae adscriptam grege'porcorum
profanari satis infirma uidetur. Sed num revera quaeri dehet quomodo
Christus tale quid permittere potuerit? nonne ipse est Dominus omnium? ,
Domini est terra et plenitudo eiust num quis ius Dei in quaestionem uocat
permittendi pestem animalium vel alia infortunia. Ceterum sapienter
illum porcorum interitum esse permissum cum ex eo utilia doctrinae ca-
pita colligantur, iam dictum est. Addi potest cum que. Dominum demon-
strare voluisse se ad homines salvandos venisse, nen autem silei curae esse
rerum temperalium salutem, atque vel ob unius hominis salutem cetera-
rum rerum iacturam quamvis gravem esse negligendam.

Beneficium quod Christus praestitit daemoniacis, insigniseius
potentia, daemonum fuga, porcorum interitus nola fiunt incolis
v. 33 praetores dictent superant,¹ facile concipitur quo horrore ipsi
quoque correpti sint, eum sedato furore daemoniacorum eundem su-
bito cernerent in poreis; et percientes ie civitatem neentieoeruut onerata
et de eis qut [lectitante tebccer·ertt; testes potentiae Christi et praedi- ’
catores exstiterunt, Sed incolae gratiam a Christo oblatam repudiant
v. 31 et ecce tote civiter ertit obviam Iesu et etio eo repedent nt truns-
t'ret e (iarius eortina, timent; ideo non dure repellunt, sed rogant, ut

abscedat; prae iactura rei temporalis beneficium non aestimant; ve-
* rentur ne alia damna silai sint subeunda, si Christus ulios (1110111111εῆ-
net3 unde ne alia et graviora paterentur desiderabant ut Dominus se re-
linqueret. Aliqui censebant eos rogasse quiase indignos putassent prae-
sentia Domini humilitate permoti, uti olim Petrus : eni a me quia Ἴ
lronro peccator sum (S. Hier. Bed. aab. Peecle,‘D2'eu.); at id merito
aplerisque reiicitur; nulla enim voeeputi in narratione (le eentu-
rione, de Petro, id significatum atque plane aliud est se reputare
indignum speciali illo honore quo lesus domum vel navim viri privati ⁵
sua praesentia ornet, aliud postulare ut salvator tota regione excedat
adquam modo beneficia largiturus et doctrinam salutis praedicaturus
accessit. lllud lit cum virtute, hoc nequaquam. Non legimus lesum
secundo ad Gerasenos venisse». Innuit exrangelista quantae sit aleae
gratiam oblatam repucliare3 Gerasenis semel cst ohlata3 at quoties

 

