unrrn. 1, ΙΙΙ. 91

‘Mariae recte intelligimus sine conimintione'carnis ipsa copulatione
coniugii et oh hoe etiam Christi patrem multo coniunctius qai ΙΙ· etas
coaiape autres sit qumn si esset aliunde adoptatus ,Ι (l. c. at. 3).
ldem de vero coniugio quo loseph fiat pater Christi legitimus docent
S. Pescla. Tltom. Dico. luas. Bar. Lep. aliique et er recentioribus
Patr, trGornelpet praesertimGr' rinna m.(p 939et Ι, 199. 906) et Flanlr
(ΖΙΙ sch Ι.ΙΙΙΙ.Ι1 tTheologie, 18881) esitii mento adnotat Lep.
loseplrum magis tuisse pat rem Christ tr quam pat er adoptans sit pater
filii adoptati. Christus enim natus est in utriusque coniugio; loseplr
per coniugium corporis h. virginis quasi dominus effectus est, ergo
et fruetus corporis b. virginis ad eum pertinuit3 porro proles. quae
er coniugio legitimo nascitur, coniugum ΙΙΙ, sicut seges nata in ’
agro meo sterili supranaturaliter mea est3 ergo ΙΙ iure coniugii
Christus est filius loseph3 viret uror fiunt unuin, qumi una persona
civilis⁷ quare prolem legitime natam hahent communem. Ita ille.
Atque Deum posse ΙΙ tvelle alicui qui ipse non genuerit tdare filiurn,
id' ram efformet turn vidimus ΙΙ lege levirat tus Unde haud immerito
concludunt t.S ΑΙ ΙΙ Pasce. Christum en hac sola veri coniugii ratione
dier possee tdebere proper loseph filiurn Dauid,etetsii Maria mater
nullam ex David consanguinitatis originem (luxisset. Recte addi potest
quod (ex Hierarcliia mariana P. Bartholomaei' de los Rios) monet
P. Belloaeet, loseph vocari patrem lesu,¹ quia vere contulit ad eius
ortum3 narn er consilio divino Iesus debuit nasci er virgine et eadem
coniugepcontinentia loseph constituit eius paternitatem tamquam
causa 111 ordine moral (ΙΙ. Science catholique, 1899 p. 599seq. ΙΙ
Nomen Mariae idem esse ac ΙΙΙ] nornen sororis lito >sis e Aaron (Ex.

t5„99) quarn LXXMa' ριαμ, Ioseplius ΙΙΙ ριαμμηΙΙΙΙΙΙΙ, omnesfaeiieconce-
r.lunt Sed quae si erus nominis sionrlica ro cer o dici nequi Variae qur
rienrareteriiauset recen roribus explica iones alteru ntur3a ipsa copae
iarietasnosinopes reddit tecperplexos IamS Hier. ini ΙΙ·“ΙΙΙΙΙ interpreta-
tionis hebraicorum nominum, interpret. de Exodo quattuor aitert z Maria
illuminatrix mea, vel illuminans eos aut smyrna maris aut steila maris.
Praeterea alio loco: illuminata, illuminans (cf.ctechar'dc‚O-1roniast. s.
ΙΙΙ ; ΙΙΙ,Ι·, ΙΙΙΙΙ ΙΙ πικρὰ ortam (l. c. 99399). Arirplissime de ea rc scripsit
Barrlealreroerin Bihlische Sudien Ι; recenset quinquaginta uarias nominis
Mariae explicationes quas plus quam leo scriptores proposuerunt. lpse ’
acquiescit explicationi pinquisi. evenustae, secundum notionem orienta-
lium. Smyrnamaris declaratur 61 ΙΙΙ smyrna, myrrha et nr mare. Plurimis
exemplis Burdenterocri. c. ostendit in veterum documentise et i frequentis· ,
SimepromiscueponiQuareineriplicationenominisstcttaeniarisiisassentien-
1111111 erit qui stellam antiquo errore pro stilla positum esse vellent; atque

 

