1311 1111111. 5, 1. ’

ricordia‚ patientia, contemptu rerum periturarum atque id genus
animi virtutihus. Quoniam autem beatitudinem expetunt omnes,
propterquam agimuset patimur quidquid voluntarie agimus 61
patimur eamque omnes pollicentur qui saepientiae profitentur
doctores... ideo recte Dominus exorditur suum sermonem et legem
euangelicam a beatitudine, quemadmodum et David librum psal-
morum, docetque in rebus longe diversis sitam beatitudinem quam
vel vulgus autumat vel philosophi docent a.

· · Christus videns turbas sedulo se sequentes et a cum devotione

desiderantesverhum audire a excitabatur ad docendum (Alo. Thoasqq
unde escendit ia ruentem, non ad vitandas turbas etse illis sub-

, 1 trahendum (nt eat. Mold. opinantur) sed ut e loco edito lucilius

quam plurimos doceret, uti 61 7,Ξὸ 61 Luc. o,19 patet. Gum dicatur
εἷς τὸ ὅρος, quaerunt in quem montem escenderit vel cur ponatur
articulus3 in montem notum legentibus? sed unde innotescit ille
mons? in montem qui prope erat? ita nitra. εἰς τὸ ὅρος τὸ attactam ita
enim locutione vulgari mons vel oppidum vel flumen vicinum desi-
gnari solet apposito articulo. Alii volunt ita dici in oppositione ad 1,
’ 13 (in Gaqrharnaum maritima), non in litore lacus, scd in monte; at
. nimis multa inter h‚l3 et 5,1 inseruntur. Ex traditione antiqua
vocatur mons beatitudinum mons cui hodie nomen est llurun llattin

(cornua Hattin) spectans inter occasum brumalem et meridiem ah

ostio Iordanis in lacum Genesaredr, ex quc monte aspectus patet in

regionem amoenam 61 qui simul ita forma et altitudine reliquos colles

superat, ut merito τὸ ὅρος prae aliis in ea regione dicatur. Inter duas

montis summitates vel cornua quae 100 passibus inter se distant

extenditur campus, fortasse locus ille campestris de quo Lucas retert3
⁴ ride Gare'r't'n, Galilee'l p. 193. Ceterum S. Hier. nihil certi de loco
comperit oum scribat z putamus esse vel Thabor vel quemlibet alium
excelsum montem in Galilaea3 solum reiicit quod nonnulli simplicio-
rum fratrum putabant, Christum in monte Oliveti docuisse heati-
tudincs. Uti legislatio veteris foederis in monte fiebat, ita Christus
quoquo suam legem in monte promulgare volebat3 sed quo discri-
mine? ihi sermo dictus est per angelos (Hehr. 23), hio enarratur per
ipsum Dominum; ibi lex ordinata per angelos in manu mediatoris
(Gal. 3‚19)‚ hio ipse Dominus est auctor et mediator; a ibi in tabulis
lapideis eam descripsit, hic vero testamentum novum secundum
larentiam, de quo inquit: scribam leges meas in cordibus eorum et
in sensu eorum scribam eas (31,33); ibidemque quasi servos, hic
autem quasi filios affatum unde miro principio usus illio a terrore
incipit, hic vero a beatitudinc3 illic namque po'enas irrogat, hic

 

