Α rrarrn. ti, 6. Α ’ Β 181Ι

⁴ (Alo.) eo scil. quod in humilitate et paupertate apparet et salutem
hominum efficit passione et morte, eo quippe modo qui ab humanis ¹
rationibus quamlongissime abesse ridetur. Eadem ratione lsaia teste

, olim ludaei abiecerunt aquas Silae quae vadunt cum silentio, modurn

nempe quo Deus eos ab, inimicis tutos esse voluit etqui in fide et

numni quiete consistebat superbe repudiarunt et beili socios sibi >

-adscivernnt3 unde Dominus iis iactus est in lapidem offensionis et in

η petram scandali et in laqueum et in ruinam (Is. 8,6, in). Similis est
>conditio populi ad quem Christus loquitur; Deus offert salutem, sed

, offerteoquoipsevultmodoasuperbiaetfastuhominumlcngeremoto. ’
⁸Si repudiant, erit illis Christus in ruinam. Atque idem periculum
. isaias quoque vaticinatus est, duna sermonem de Messiae humilitate

¹ et morte orditura verbisillis : spuis credidit auditui (i. e. annuntia-
tioni) nostro, et dum 1111 vaticinio inserit: et nos putavimus eum quasi
leprosum et percussum a Deo (Is. 53‚1. a), Uti itaque Christus hisce

uerbis idem sibi attribuit qriod propheta de lahve et de ilessia signi-
ficaverat, ita simul erudit et praemunit fideles ne sua abiectione et Ἰ

¹passione offendantur, et discipulos loannis etiam commonefacit ne
dubitent in habitu humili agnoscere Messium. Ea enini sententia ’
morbum quoque eorum indicari (S. Cicron), internuntios percuti

(S. Hier·.'),‘qui humili eius conversatione offenderentur, quia non illa

vitae severitate iriveret sicut ipsorum- magister (Iana.)‚ recte eristi·¹ ’
¹mant plerique. Praeterea notat lans. in earesponsione benignitatem
christi :anam sie eis hac sententia divinitatem suam prodit, erim
ostendit se occultorum esse cognitorem, ut tamen eorum passionem

aperte aliis non detegeret7 sed conscientiae ipsorum totam rem relin- , .

(pareret, ut occulta huiusmodi redargutione, declarans simul suam .
divinitatem ct benignitatem, illos magis ad sc traheret n, Porro quid
210annes sua legatione pro populo'ohtinere voluerit, ipse Christus in
subsequenti ad papulum sermone clare indicat. , ,

bi Testimonium Christi de Ioanne ara-15.

iifl. illis autem abeuntibus coepit ’11,7, Τούτων δὲ πορευομένων ήμξοτοὺ
:Iesus dicere ad turbas de Ioanne: qnid Ἰησοῦς λέγειν τοῖς ὄχλοις napi 'iadorae' τί
1ολὶοῖίε in desertum videre? arundinem ἐξήλθατε οἰςτήν ’ἔρημον deducebam κάλαμον
*vento agitatam? 8. sedquid aristis vi- tab ἀνέμου οαλευόμενοτς 8. ἀλλὰ τί ἐξήλ- ”
dere, hominem mollibus vestitum? ecce θμττ idaim litoream ἐν μαλακοῖς ipone-
qui mollibusvestiunturindomilmsregum μεὀονς ieet οἱ τὰ μαλακὰ poprium ἐο τοῖς
sunt. 9. Sed qnid existis videre? prophe- οἷ’-ποις τῶν βασιλέων. 9. ἀλλὰ τί ἐξήλθατε,
tam? etiam dico vobis et plus (piram προφήτην tisim οολ λέγω ipa rat περιο-
propnetam 10„ hic est enim de quo σότεμοο προφήτου. 10. οὗτός ἐστιν περὶ οὗ
:scriptum est :occe ego mitto angelum γέγραπται· bob ἐγὼ ἀποστέλλω τοο ἄγγελόν

 

