 

,. ΙΙΙΙΙ. «Ι, Ι ’ ,ΙΙΙ

deri, possit *et duplici, opportune hoc ΙΙἸΙ subiecit : notite iudicare ΙΙΙ, »j
Alii quidam mouent nerem non* esse quaerendum in Christi concionibus
ab· evangelistis relatis quieteque omnia quae dixerit neque ΙΙ quo dixerit
ordmerecensean ur (Muta ΙΙΙΙ ΙΙ); immo ΙΙΙΙΙΙ. opma ur haec veiha non Γ
ΙΙΙ communi ad poputum concione, sedin ilia ad apostotolos privatatdieta

fuisse Verum haec quoque doctrina ad omnium usum quam inarime
spectat neque ulium adest indicium cert um duos sermones mentm auos a¹
‚Christo esse habitos, uuum ad poputum, ad'discipuios alterum. Sed'muito,
magis ΙΙΙΙΙ ΙΙΙΙΙΙΙ Weiss, qui, ut nerum adstruat, contendit ete-Messe
interpolationem 'qua disceptatio contra pharisaeos interrumpatur ht num
pharisaei ah omni avaritia erant immunes? Etsi etiam fuissent, num past
5,-Ιὸ disceptatio contra pharisaeos praecipuum iocum sihi vindieat? nonne
tota ΙΙΙΙΙΙ potius in eo versatur, ut doceatur quomodo ad perfectionem
iiiam sit adnitendum? Iam vero qui aliquam hahet animi humaui'notitiam, ·
statim intelligit appetitum laudis et possidendi desiderium in animo hu-
mano* summopere dominari; ergo haee esse praeprimis expugnanda
proinde nuiie paeto in tae-at cerni posse interpolationem ad rem uon
pertinentem. Pariter falsum est sermonem montanum ad 'solam contra
phari saeos disrepta tionem veile referret et rest tingere. Sane mul 0 excel-
lenti ts Chris us sthi proposui —erttCtl ΙΙΙ nerum explica ΙΙ serre pe

ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ ΙΙΙ roms dominicae ulentm quae ΙΙΙ ecedan de vt anda seiher s
' tudiue referantur ad petr 'tionem panis quoidam itaquae sequantur
adillam de remissione peccatorum, l. c. p. tta. tat. Soharta vero nexum
huius partis cum cap. 6 in ΙΙ cernit, quod postquam admoniti suut ut ani-

mos arehus terrenis aveiierent, nunc edoceantur res terrenas hominum, , <

que negotia esse relinquenda iudicio divino. Similiter iam datm, quoque :

postquamdocuitmentemnostramaDeonondividerechremmtempera- , ·

lium sollicitudiuem, decetne id fiat oh extraneam et superfluam curam
= proximi eum iudicando ΙΙΙ. ’ ’ ’

Dicituritaquev. taolt' ΙΙΙΙΙΙΙΙ Ι, ριν ιν nou es idem ac tt oapi·-

(iltopl Ertaia), id qucdexLuc. d,37quoque sequitu ,cntnibipost
ph aptatae οΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ quadam sequatur ΙΙ καταδικάζετε. deprehendit
Christ usst tudium illud ad quad aninu hominum adeo proclives sunt, ¹
ut aiicrumdicta et facta virgula censoria perstringant, carpant, iu
maiaminterpretttenurparem, ut temereet arroganter iudicent de
aliis vei curiosius in eorum agendi modum inquirant, ea quae ΙΙΙΙΙΙΙΙ
sunt in deteriorem partem accipiant. Prohibetur itaque requiscit
ΙΙΙΙὸς ditantia, S. Chrys. dicit, prohibetur, ui ΙΙΙΙΙ. (ΙΙΙΙΙ, iudicium ’
proximi malignum et temerarium, quod ex curiositate neria aut
invidentia et odio et perversitate animi ex aliena ignominia volupta-
tem capientis aut ex superbia de singuiis iudicare praesumente gigni-
tur. Praecipitur autem ut ea iacta quae ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ estque auimofiant
in meliorem partem interpretemur (S. dap. Bed. Thoria). nt eur ab

 

