arram. 11, t. etl

wll emere certatura. In v. 2 Bru Ti W H cum n B G* D Ρ Ζ Δ 33. 124 qsyr (ute)
arm gc (item ab c m lc sin (cu) lleh dissipatos) ; ea in G³E F G K L M S U V X Γ Π ¹
al pler ill g¹ ug cop aeth Or Chral. In v. 3 post eit: itinerantes dieite duh rush J euntes
dieite aa eg3 Iu v. l cuv rush audistis es uidetis In v. 6. 'sin om pauperes evang,

· Er S. Luca qui er ordine (καθεξῆς) se velle scrihere profitetur ccm-
perimus missos esse apostolos ad praedicandum aliquo tempore t i.
{td-6) post legationem Ioannis (7‚18seq.). Igitur Matthaeus, ut alibi
italiic apioque temporis ordine praetermisso, nen adrerum inter se
succedentium seriem nes attendere vult, sed idquod in antecedenti-
bus instituit docere praeclaro Ioannis testimonie et magna eius au· ’
ctoritate confirmat. Electione autem apostolorum, ecrrim ad opus
subeundum eruditione atque missione lesus coepit sese manifestare
conditorem regni messiani, ad quem itaque relicta-synagoga et relio-
tis synagogae ducibus ac principibus omnes transire oporteat. Quare ·-
omnino adrem hoo loco inseritur sollenme illud et ultimum monitum
aodocnmentum quod loannes antequam vita iungatur populo suc
tradit, dum lesum iterum profitetur Messian] 'et hanc snam fidei pro-
fessionem modo eximio ut lesus publice confirmet et commendet
legatione missa efficit. Quemadmodum itaque Iesus in doctrina pre-
posita cap. 5-7, dein in miraculorum omnis generis patratione cap. ι
8. 9 tamquam legatus divirmsa'c Messias est ostensus, ita nunc in
regni sui institutione etiam clariore mode ut tartsjaeelaratur, ita nt
Iudaeis si credere noluerint iam nulla relinquatur excusatio.

ln v. 1 transitus fit ab institatieneapostolcrum ad sequentem nar-
rationem : etfactam est, hahes usitatum illud 'nrt in libris veteris
testamenti, eane oensemmeasset lesus praecipiens daeodeee'm (leseipa-
les seee's ὅτε ἐτέλεσεν diuiduntur, constructio est hene graeca eo niodo
quo verba antestat, ἄρχεσθαι, ἐπιμένειν aliaque participio iunguntur
(cf. We'acr l. c. §l15,t); est igitur in'latinc quoqne participium pro
infinitivo ex graeco idiomate, ut drale. dicit; Latini dixissent: cum
· praecipiendi finem fecisset. Cum dicatur praecipiens quaerunt sintne
omnia capr 10 quae proponanturpraecepta. Respondet Alo. distin-
guens praeceptum ' magistri et legislatoris3 praeceptum nragistri esse
ut regulam operis quod exercendum sit, sednon obligare nisi eo modo
quo ars obliget. Melius monet Male. verbum iterassem generatim signi-
ficare ordinare, disponere; atque revera dicit normam aliquam quae .
constituaturpdicit constituere, deputare, quamquam de vero quoque
praecepto, v. g. militibus imposito usurpatur (dct.23,31)-vel servo ’
(Luc. 17,9.. 10). Normam igitur Iesus proponit quam sequantur nt
cuncta ordine liant athene ad mentem eius peragantur. Cum dicatur
transiit eade, rememorat evangelista illum locum in sparo Dominus

 

