370 uterinas 9-10. ¹

et epo 1101110 stetu sed potestate coercentem non solum principis te-
trarchae, verum etiam ducis militum et tribuni, et tamen qui mihi, ’
homini interioris dignitatis⁷ subditi sunt prompte mandatis meisobe·
diunt; ita milites mei et servi : et dico bute aede, et ooolt't , et ete oeni,
·, tetemet, etseroo mco fec lter, et 10011,- quanto igitur magis Domine,
eui cuncta sunt subiecta, cuncta tuo imperio obsequentur? Unde
autem gentili tattsfidesr Animum gerebat simplicem et pium quent
descriptum habes Luc. 1,5 1; audierat de variis miraculis a Christe
patratis, de filio reguli ab absente uno verbo sanato (loan. t‚50), de
daemone in synagoga ab eo expulso (Luc. t‚3a)‚ de socru Petri sanata
et de plurimis illis saltationibus eodem die vespere factis [Luc. t,39- ’
tt). Quae cum in Capharnaum acta essent, centurio vix poterat igno·
1111ος110111 « divulgabatur fama de ille' in omnem locum regionis...
perambulabat autem magis sermo de illo 1 Luc. a‚37; ala. Ex hisee
itaque adiutus gratia Dei sublimem illam de Christi dominio et pote-
state in omnes morbos notionem hausit et¹ summam illam reverentiam
quase indignum reputaret in cuius domum Christus intraret. Quod
autem gentilis didicerat ex Christi operibus, id discere et intelligere
illi negligebant qui legis Dei doctrina eruditi) a Ioanne baptista de
¹Massia proxime venturo edocti testes pariter erant operum talium
qualia 1101110 unquam hominum fecerat. ¹

Quare Christus merito miratur et fidem centurionis et illorum tar-
ditatem v. 10 eudicus erotem teste rrte'retee est et stertentibus se dtett :
0111011 dice oobc's, 11011 teroem* tentem fidem te Israel! admiratio oritur
in nobis ex eo quod aliquid novi et insoliti et incogniti videmus aut
audimus; talis admiratio in Christo exsistere non potuit, crim etiam
ut homo onmia cognosceret antequam fierent. Poterat autem fieri in
co aliqua admiratio ex illa scientia quam experimentalem theologi

vocant, qua soil. per intuitum cernitur et sensibus percipitur id quod . ν

per speculationem iam antea notum erat, e quemadmodum astrolo-
gus eclipsin theorice notam experientia deprehendit n et de ea gau-

· dium percipit eamque cum delectatione aspicit (Solet. Lep. aare.

Praeterea cum Christus ad tidem centurionis commendandam in mo-
dum admirantis vultum componeret-et fortasse aliis qrroque signis
exterioribus et insuper verbis tidem centurionis admiratione dignam
declararet, merito dici potuit 1111101110 est. Sunt etenim verba eius ta-
lia qualia is edere solet qui admiratur einen, vere, profecto, dieo
uobis, tamquam rem miram omnibus vult innotescere7 se ex 00 quo
tempus praedicationis inceperit (eet. eat. Lep. Ber.)i11nullo ex

1. Comuntur in Tell Huni (Capharnaumj ruinae synogogae satis magnificae quac cense-
tur eadem quam 0011111110 Iudaeis aediticavit5 vide Cottia, Galiltc lp. 2295 Ed. l p. 516.

 

