402 Ἴ , lrarrn. 9, lull.

cum Christo petere potuit3 nam, uti Muld. Bur. iam advertunt, om· Α

’ nino credibile est telonium seu mensam publicanorum ad quam pu-
blica vectigalia referebantur7 non luisse in ipsius domo, sed in aliquo
loco publico iuxta mare,›ut facilius mercium tributa colligerentur,
vel adportant clvitatisv Erat enim Capharnaum emporium sat magnum
per quod etiam transibant mercatores a' Damasco Ptolemaida profi-
ciscentes. Quare complures quoque publicani ibi suis incumbebant ,
negotiis, quae utique vituperio non carebant; erat enim haec lucran-
di ratio⁷ ut S. Chrys. loquitur, impudentia plena ac petulantia,
quaestus iniquus et mercatura illiberalis, idemque loannes baptista

’ indicat dum publicanos admonet ι nihil amplius quam quod constitu-
tum est vobis faciatis (Luc. 3-,13). Apud legis doctores et pharisaeos
publicani iam ideo erant infames quiaministri erant gentilium in ’
damnum populi fidelis; peccatores autem apud eosdem dicebantur
non solum ii qui prava admitterent facinora decalogo vetita, sed
qui ritus et consuetudines Iudaeorum liberius violarent, qui exempli
carisa gentilibus sponte se associarent et promiscue cum quibusvis
commercia habereut (Larus). Eiusmodi igitur homines quos illi asper-
nabantur ct nrrlla cura dignos putabant, visa lesu benignitate qua
publicanum hlatthacum honorat, iam ad Iesum accedunt >etspem sa· ’
lutis concipiunt (S. Hier.) et abipso llatthaeo invitati convivio inter-
sunt. Voluit enim Matthaeus socios suos et collegas qui fuerint aliqua
ratione participes reddere beneficii, quod ipse acceperat. Dominus
autem ibat ad convivia peccatorum, ut occasionem haberet docendi
at spirituales invitatoribus suis praeberet cibos (S. Hier), omnem
enim curationis modum et occasionem Christus adhibuit (S. Cler·qs.);
c venit ad prandium Christus, venit ad convivium Vita, ut faceret
secum convivere nrorituros » (S. Cbrpscl. serm. 30); ci. Golerc'dpe
Vp. lssdseq. ’

Pharisaei et scribae (llarc. Luc) malo animo iam omnia lesu facta
ct dicta explorant3 unde quamvis ipsi convivio non interessent, tamen
videbant lesum mensae accumbere cum publicanis. Studiose enirn in ,-
eius agendi modum invigilant. Convivia saepe celebrabantur multis
spectantibus3 fortasse etiam viderunt Iesum cum illis convivis edomo
egredientem; v. ,11 et uidentes pheresaei dicebant cllsrtpulz's aazias,¹ cal-
lide a discipulis quaerunt facilem sibi victoriam pollicentes: pecare
cccvii publicanis ct peccatoribus inanducat irruptum· cester? (sin : man-
ducatis vcs); qni legis observatores videri volebant, perinde ae lepre«
sum fugiebant consortium eorum qui legi non parerent (Lnrrtllb ta-
lium hominum societatem opprobrioesse doctori rabbini docent
(of. thnsclre p. ¹123). Bene notat S. Paret. : a primum infirmos ad-

 

