narra( 5, 26. cla

purgatorii probationem, sicut nee ex parabolade conservo, qui etiam dioi-
tur reclusus in carcerem donec redderet universum debitum. Ubi per clo-
uec sicut et hoc loco non significatur quod ad rem parabolae attinet
debitum-'aliquando persolvendum et tunc debitorem liberandum, sed
locutione parabolae convenienti significatur extremum ius ac debitum ab
eo requirendum nec prius e carcere liberandum quam omne debitum per· .
solverit3 semper autem manet damnatorum debitum necunquam ab eis
exsolvi potest ν. Sed merito quoque notat laria. Christum quamvis istis lo· Ἰ
cis maxime significare voluisse videatur poenam aeternam, iernen directe

solum dicere non prius aliquem e carcere liberandum quam omne debi- ’

tum persolverit et debiti solutionem coaevam esse tempori incarcerationis.
ltaque de alia quaestione possitne debitum solvi vel quale debitum queat r
solvi quale nequeat, nihil en hocloco erui potest. Demum etiam merito ,
advertit idem lens. .· (ι in parabolis non sunt singula applicanda rei signi* ,
ficatae, sed totius sermonis potius scopus et intentio spectanda est ν,

ln huius parabolae applicatione multa excogitata sunt. Quaeritur quis
sit adversarius? cat. respondet: esto benignus ac benevolus homini adver-
santi tibi, quamvis tu non adverseris ei, boc est, ne irascaris adversario,
sod esto ei benevolus; ne dicas ei raca, ne dicas ei fatue. Alii adversarium
intelligunt legem vel sermonem divinum, quippe qui adversetur cupidita-
tibus hominum (S. Ba), alii eodem sensu Spiritum sanctum (Caroea),
vel Deum (dap.); immo non defuerunt qui diabolum intelligerent vel car-
nem, contraquam explicationem iam S. Hier. pugnat. Facile autern fluit
err-parabola monitum, ut cito removeamus et expiemus quodcumque nobis
coram Deo iudice adversari potest et eiusmodi adversarios esse plurimos ,
’ nquoaar. σσικνκρσ ιιι p. oa seq. ’

Quis sit ille minister, oui tradatur culpabilis, ,etiam quaerunt. lit Ι

S. Clamat. quidem¹ angelum tormentorum eum nominabant eum esse di· ι
› cunt angelum qui zizania colligit (illailla lael. 423 ql. ord.) vel angelos
qui venturi sint oum Ghristo iudice (S. Arg. Parra. Ara. Sciraazg alii dia-
bolum intelligunt designari (Zucla. corps. illota).

e) demandatum sextum aab-32.

aaa. Audistis quia dictum est anti· 5,ss Ἠκούσατε δτι ἐρρήθη· ob μοιχεί-

quisznonmoeolraberis. 28. Ego autem σεις. 28. ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν ta καίςδ ’ “

dieo vobis,quia omnis qui viderit mu- βλέπων γυναῖκα πρὸς τὸ ἐπιθυμῆσαι
liorem ad concupiscendum eam, ianr αὐτήν, ἤδη ἐμοίχευσεν αὐτὴν ἐν τῇ
moechatus est eam in corde suo. λδ. καρδίᾳ ἑαυτοῦ. 29. εἰ δὲ b ὄρθαλμός σου
Quod si oculus ttirrsrtlexter scandalizat ὁ δεξιὸς σκανδαλίζει σε, ἔξελε αὐτὸν καὶ
te, erue erun et proiice abs te ; expedit βάλε dab σοῦ· συμφέρει γαίρ σοι ίνα ἀκό-
enim tibi ut pereat unum membrorum, ληται ἓν τῶν μελῶν ocu καί μὴ ὅλον τὸ
tuorumquam totumcorpus tuum mitta· σῶμα σου βληθῇ είς γέενναν. 30. καί εί ,
-tur in gehennam. ao, Etsi dextra manus ἡδεξιά σου χείρ σκανδαλίζει σε, talo· ·
tua scandalizatte, abscide earn et proiice ψον αὐτὴν καί βάλε dab σσῦ· συμφέρει
abs te, expedit enirn tibi ut pereat unum γάρ σοι ἵνα ἀπόληται ἓν τῶν μελῶν
llaaununuunu nv blarru. ί, - 10.

 

