urrrrubb.¹ 1 ‚ ‘⁶239

aaa os. aaa aa. arith. aa raa. . rs. ta‚5; rra ea. suranae
Christus illos dicit beatos qui in id animos dirigunt idque omnibus
votis expetunt, ut inse etin aliis status ille rectus et norma illa divi-
nitus proposita exprimatur. Quod cum in dies perfectius fieri possit
ac debeat, opportune monet S. Hier. : a non nobis sufficit velle iusti-
tiam‚ nisi iustitiae patiamur famem, ut sub hoc exemplo nunquam
nos satisiustos‚ sed semper esurire iustitiae opera intelligamus a. Et
apud quem fames‘ill'a ac. sitis expleatur, ipse docet τ qui sitit, veniat
ad me (ioan. r‚37; opssftmp.) qui etiam huius famis exemplum nobis
dedit τ meus cibus est ut faciam voluntatem eius qui misit me, ut per-
ficiam opus eius (ioan. u,3t; S. dap). Sunt autem beati, quia satura-
buntur illa scil. iustitia eiusque bonis; a miseri qui esuriunt et si-
tiunt temporalia, quoniam tales non continget unquam satiari3 sed ’
felices qui esuriunt et sitiunt iustitiam a (Idus). Per Christum enim
liberamur a lege peccati et mortis (Rom. 8‚2); homo sublege oon-
stitutus gemit :quis me liberabit de corpore mortis huius (Rom. 7,
bh), at per Christum nobis virtus gratiae communicatur, ut iustificatio
legis in nobis impleatur (Rom. 8‚t); Christus enim eam nohis dat
ι aquam quam qui bibunt'iam non sitient iu aeternum, sed aqua illa
iis fiet fons aquae salientis in aeternum (toan. t,13. rt). Quare satu-
ritas haec in hac vita per Christum iam habetur, scd perfecte in altera
vita, in qua scil. maiora erunt praemia Dei quam desideria avara ’
sanctorum (op. clap).

>Nexum huius beatitudinis cum antecedentibus ex progressu quodam
virtutum explicat S. Aaou : u deposuipeccatum, temperavi'mores delicta
deflevi3 esurire incipio et sitire iustitiam a (in Luc. lib. 511. sap similiter
S. Cluom. : urere enim post poeniteutiam, post luctus et lacrimas peeca-
torum quae alia nascitur esuries et quae sitis nisi iustitiae? sicut enim qui
caliginem noctis emensus est, iam gestit proximam lucem, etqui choleram
,amaram digessit, escam concupiscit et potum, sic et mens hominis cbri-
stiani postquam per luctus et lacrimas sua peccata digesserit, iam solam
Dei iustitiam esurit atque sitit et merito eius quam desiderat satietate gau-
debit a. Et similiter monet S. Pescla eum qui delicta fleverit et lugeat per
desiderium succensus coelestis patriae amore non posse non esurire et si-
tire iustitiam ot luas. advertit contemptis divitiis, honoribus voluptatibus
quorum trium contemptus in superioribus tribus significatus sit superesse,
ut hamo esuriat et sitiat iustitiam et virtutem.

Dubitari nequit quin iustitia eo sensu capienda sit quo prophetae pro
tempore messiano iustitiam, iudicium, sanctitatem promittunt. Christus
enim veram indolem regni sui describere vult et sicut in antecedentibus
oracula respicit messiana, ita idem hocloco facere iure censeturg idque
eo magis tibi persuadebis, si et ls. ΞΜ et loau. luit. 44? r‚37 perpenderis,

 

