1 3311 -, . ιιιιιιι. 7, 17-21.

manifestari operibus parabola arboris bonae bonos ferentislructus
et malae malos gignentisillustratur. Principium moris, ut S. Τ Ιιιιιι,
dieit, est voluntas3 ideo si voluntas fuerit bona, et opus bonum, oum
habeat voluntatem bonam curn intentione bona. Sensus itaque para*
bolae declaratur'hua 6,ιὸ 2 banus homo de bano thesaura cordis sur
profert bonum et malus hamo de malo thesauro profert malum. Ap-
posite quoque manet Ιιιιιι. in parabolarum applicatione non oportere
’ in hoc studere,v ut quaecumque rei tribuantur unde sumatur in para-
balaexenrplum,eaden1 eodem modo rei adaptentur et conveniant
propter quam parabola assumpta sit. Ita quod 'simpliciter et absolute
rerum est de arbore, id attemperatione quadam in homine contingit.
Neque enim Christus asserere voluit malum‘hominem ιιιιιιιιιιιιιι quid-
quam boni iacere vel bonurn nunquam a regulabaui deflectere. Item
adnotant S. Chrys. aliique arborem quidem non posse mutare naturam
suam‚whominem vero posse indolem vel corrigere vel pervertere.
Statuitur itaque regula ad homines diiudicandos quae etsi uon in
singulis actibus valet, valet tamen generatim et in actibus plerisque
et potioribus. ln arbore soil. cernitur necessitas physica, in nomine
· deprehenditur quaedam necessitas ιιιιιιιιιι late dieta secundum ea
quae communiter contingunt. Unde ιιιι ιιιΙιιιιιι ιιιιιιιιιι singula
oportet interpretari.
Christus praecursoris sui doctrinam repetens et approbans addit quo
. magis seduloa pseudoprophetis caveamus ne illarum perversitatis ⁴,
participes etiam earum damnat' ronissooir evadam usv. 19 ar ιι ι a hor ¹
ιιιιιιιιοιιιιιιιιι fracta ιιι bonurn ιιιιιιιιι ιι·ιιιι ιιιιιιιιιι ιιιιιιιι davide
3 10; excidet ur, eiiciet ur e regna Deiet in ignem gehennae mit tetur
regno et tyrannidi diaboli mancipabitur. illinis istis gravibus simul
portenditur quid immineat popula lsrael, si llessiae nomen dare
renuerit: auferetur a vobis regnum Dei et dabitur genti facienti fruo-
· tus eius (hlatth. aaa& cl, Luc. 1335), Dein v. 20 repetit criterium
iam v. 17. 18 datum et ipsa repetitione monet quam serio et constan·
ter secundum illud iudicium fieri velit.
Porro ue dubium sit de fructibus neve quisquam de sola sua fide
sterili sibi blandiatur aut decipiatur simulatione pseudoprophetarum
nomen Domini erebro usurpantium, Christ us tadditr ,21 ιιοιι enarre

- ιιιιιΙιιιίιιιιΙιι’;Ι)οιιιιιιι, naariae· ιιιιιιι aare ιιιι 'epau ιιι caetra ιιιιιι, sed

ιιιιιιιιι ιιιιιιιιι rem Ριιιιι tamer· ιιιι ιιι coel is est ιιιιιιιιι narrati ιιιι
repre ιιιιι ιιιιιιιιι aaa, quam sententiam aliqui ad solos pseudoprophet aa

. referri errsrman (S. Hrssapldamp e'rnprdlald ι sentenia magis

iu univer sum vale t et enuntiatur tamquam norma pro omnibus (el
8.ι(]Ιιι.·.Ηιι eerraira. Tlreaa lreaphr riaDar laos. aar. ιιιιιι ΟιΙιιιΑκιιδιΙιιιι,

 

