aar , ,istinc io, re-ro.

⁴ Dein tribunalibus quoque gentium sistentur v. 18 01 ed praesides, ’

= ἡγεμόνες, praesides provinciarum, proconsules, propraetores, procu-
ratores, ee ad repes ducemini, uti v. g. Paulus ad Agrippam Act.
2523 seq, Petrus et Paulus ad Neronem, Ioannes ad Domitianum. 111-Ὶ
citur 111- tt 01-1010; gradationem ista particularumiuuctio ex-
primit3 sistuntur uti antea trilumalibus (eet), at (et) magistratuum
alienigenarum. Sed additur ratio-consolationis (lbera.) propter rae,
Christi causa agitur, itaque res est gloriosa et victrix neque deesse pot·

’ est potentissimum eins. auxilium. Propter⁴ lesu nemen ‚annuntiatum

apostoli sisteban tur synedrio 1101. 1,7; 518, it) 01 caedebantur. Verum* .

baec omnia erunt in testimonium iliis 01 pentibus i. e. Iudaeis (de qui-
’ bus in v. ¹17) et gentibus, ut scii. utrique testes sint fidei et alacritatis
et constantiae apostolorum, ut utrique audiant, cum apostoli red-
dunt rationem seseque defendunt, fidem et doctrinam Christi. Et ita
tota res erit in testimonium contra 'eos in tribunali Dei, si apostoloss
. *rum praedicationem reiecerintierit, ut Tleeepb. dicit, εἰς ἔλεγχον
αὐτῶν μὴ nascentiam, (1 quo testimonio excusatio ignoratae divinitati

adimenda sit¹ persequentibus, gentibus vero via pandenda credendi
Christum pertinacibus inter saevientium poenas confessorum vocibus
praedicatum i> (S. Hil.)

Et quam sublime ac divinum illud testimonium futurum sit, se·
quentibus declaratur quibus simul nova consolationis ratio apostolis
panditur r. 19 crine aretem teuderacis, nolite copitare, μὴ μεριμνήσηω
i. e. ne auxii, ne solliciti sitis (fleres. irrata. Lamp), quorrrodo aret quid

loquamini· duo distinguuntur : modus quo causa et defensio agenda
¹ sit, resipsoe quac dicendae et proponendae sint. De neutro anxii vel
solliciti esse debent (uti Luc, 12,st vox νο111111,1111111110’00911010
reddidit interpres), quasisuae soli prudentiae relicti sint3 a non ergo
prudentem responsionis¹ praemeditationem vetat, sed anxiam nimiam-
‹ que sollicitudinum simili sensu vetuit sollicitudinem victus crastini
aaa, ut discant fides a Dei providentia pendere eamque suppliciter
‘quotidie invocare» (Lep.) Et cur alacri ”fiducia animoque minime
perturbato coram tribunalibus 01 ludaeorum 01 gentium apparere
possint neque iudicum vel iurisperitorum calliditatem laqueosque ti-
meant, declaratur: destituentes cobis ire illa tere qaid loqrearniai;
si res cquae dicenda sit divinitus datur, eo ipsoquoque datur modus
0011 dicendi aptus et consentaneus. Quia causa et honor Dei agitans
etiam eius patrocinium non est humanum, sed divinum3 v.. 39 rcere ,
euim cos erlis qui loquimini, sed Spiritus Patris nestri qai [equituris
uobis, res quo magis efferatur et persuadeatur iam quasi praesens si-
stitur, qua locutione quoque documentum in universumquod valeat

 

