458 ² 11111. m, 25.

maxima continetur consolatio et confortatio apostolorum et simul illa ’
[Juusi necessitas panditur persecutionum. Debent enim conformari
,apostoli et pro suo quisque gradu >fideles omnes Christo capiti. ln ν
tribus istis comparationibus simul valentissimae proponuntur ra· '
tiones 0111110’1110111811111γ cur v. g. S. Paulus dieat se gloriari in
tribulationibus (Rern. 5,3), cur S. Petrus eos beatos praedicet qui
exprobrantur in nomine Christi (1 Petrinis), cur S. lacobus, omne
gaudium existimare nos iubeat cum iu tentationes varias inciderimus.
. ln Christi eninr exemplo, in vero erga Christum amore quo similes
ei reddi desiderabant saneti, fundatur excellens illa uirtus, novo
· foederi propria, amor erucis. Eo amore incensi summis votis exopta-
bant opprobria subire et contumelias, expetebant pati et contemni 01 ·
quae hominibus molesta videntur et dolore plena in summis colloca*
bant beneficiis. Ea virtutis'eucellentia non potuit doceri neque attingi,
immo ne cognosci quidem, nisi exemplo Christi3 quare de 11100111-

. 001110 01 persecutionibus plane elia auditur sauctorum vox in vetere

foedere (de qua confer querelas et gemitus lobi, Ps. 71110111. Ι
’ ital-33 uult-18 ete). Pharisaei prinoipem daemoniorum appel-
labant Beelzebub et pereum daemones a Christo eiici calumnia· ¹
bantur (1121110. rina) idemque legis doctores opprobrium in
Christum iaciebant dicentes> eum habere Beelzebub (liare. 332).
Notat Ball. : c licet manifeste scriptum non sit vocatum esse Chri· ¹
stum Beelzebul a ludaeis, verisimile tamen est et hoc convicium ad-
versus illum iactatum esse; uel etiam alio modo vocatum esse dicit
'Beelzehuh quia amicum eius vocabant illum dicentes : hie 11011 011011
daemonia nisi in Beelzebul; atqui multa alia quoque convicia iacta-
bant in cumrerum hoc solum apposuit ut pessimum omnium a, ,
Graece ἐπεκάλεσαν hoc 01 cognomen indiderunt. Christus se vocat
patremfamilias qui Ecclesiam, magnam illam familiam, fundat,
gubernat, cunctis bonis nutrit et ditat. Apostolos vocat domesticos
suam erga eos declarans familiaritatem (trapa).

Be uaria scriptione nominis principis daemonum vide lect. var.; in culp. eiusque
corticibus plerisque legitur Beelzebub, idem nomen quod deo Accaron inditur laag.
ht, uti iam mouet S. Hier. qui nomen explicat idotmn miserae, c principem ergo
daemoniorum ex spurcissimi idoli appellabant vocabulo, qui musca dicitur propter
immunditiam quae exterminat suavitatem olei r (Eccl. lul). Etiam ,LXX nomen
” reddunt dei becaren aaa). μυῖα θεός 01 Iosephus (Antiq. itt. l) Ἄκκαρὼν θεὸς μυῖα, Est
itaque :llll bip, baal muscae, tamquam deus muscarum averruncum similiter apuu

Graecos appellatur Ζεὺς &utpotae et apud Bonranos myiagrus deus. Appellatio itaque
aarum tartarorum taeile‘in contemptum abibat. Etiam sin praebet Beelzebub.

ln graecis et iu aliquibus latinis legitur stertebat, quod nomen utromodo 011· ex-
plicaudum uon inter omnes constat. Frequenter explicant recentiores quoque eo

 

