¹ aaran. u, aa. . ,. raia

stionem vel obtectionem (S. Br. Alb. l'tom.); subtilius Parca. : c re-
spondebat exterius quac intus contuebatur a. ticlius alii notant re-
spondere tunc quoquc ex usu biblico diciquando occasione aliquorum '
dictorum val factorum quidquamadiungitur, quodillis congruat vel ἵ

, iis quasi ortum debeat et originem (laus. Lamp, Seiana) id quod

auctor op· amp. iam indicat, cum dicat Christum respondere occa-

sionem accipientem ah incredulitate et iustam Dei dispositionem in-

ducentem ; aaa autam sensum csse vult responderi discipulis a prac-

, dioatione reversis . ·

, Sollemni allocutione ad Patrem Christus dicit ε confiteor abt, Pater,
Domana coeti et tarra& confiteor i. c. gratias ago (Chrys. strepa.
Erilli. Hiar. Bed. Pascit. Ait. Tiona. Fab. Dion.t; vox ἐξομολογεῖσθαι
ponitur prohehr.v utta, ctiam pro lldi proindelaudo, celebre, glori-'
fico, ut confiteri explicatS. Acipusu'nas (serm. 673 M. ,38‚t33) ¹ ct Syl .
Aru. Scaeam Setaea. Fit. etc.,; alii utrumque iungunt ; gratias ago

, ct laudo (rot. lans. Lupi. Si quem laudibus extollimus aut ei gratum

animum significamus, cum eximiis t'tulis appellamus quilius animi ,·

sensus et affectus pandamus; ita Christus quoquc ad nostram inst'tu- ’
tionem Deum compellat intimo amoris et reverentiae affectu cum
laudatione immensae cius maiestatis : confiteor ati, Pater, Doctrina
coeli at terrea· nomine coeli et terrae universitas creaturarum desi-
gnatum a sunt autem illa Domine... et repetita von Patris (v. tat
indicia animi sancta voluptate perfusi divinaque'quadam laetitia ge-
stientis u (lauat Addunt aliqui efferri potentiam Dei ne quis impo-
tentiae vcl infirmitati Christi tribuat quod nonspotucrit sibi subiicere
’ superbos Gapharnaitas et pharisaeos (Lap. Syl ‚]vel efferri supremum
doniinium Dei, ut pateat nihil iniustum esse posse quod de suis sta-
tuerit creaturis (Tol. lana). Sed cuni Deus non aliquo decreto statue-
rit aliquos excludere a fide, verum incredulitas ludaeorum aperte
Ἰ hocloco attribuatur eorum superbiae et malitiae, cum nullatenus
deessent ipsis auxilia gratiae, minime opus cst ad supremum Dei in
omnes creaturas dominium recurrere.
¹ Patrem 'laudibus et gratiarum actione celebratqna'o abscondisti tuac ’

a sapientibus et paraclomitus et revalasti aa parotium sapientes ct pru-

1. Admonet s. doctor auditores suos : c invenimus non semper cnm in scripturis laci-
tinus confessionem. debere nos intelligere vocam peccatoris, Maxime antam hoc dicendum
init ct hinc admonenda caritas restra, quia mox ut hoc verbum sonuit in orc lectoris, se·
«cutus cst etiam sonus tunsionis pectoris vestri, andito scil. quod Dominus ait : confiteor
tibi Pater. In hcc ipso qnod sonuit carutium· pectora tutudistis. Tundere autem pectus qnid
est nisi a1·gua1·aquod latai in pectore at evidenti pulsu occultum castigare peccatum? Quam
, hoc lecistis, nisi quia audistis consumi· att riter? confiteor audistis, qui confitetur, non
¹attendistis. Nunc ergo advertite a!

 

