374 aaran, 8, lt-lt.

Petri et Andreae (ioan. 1‚tb)cthic dedomo Petri mentio sit, puta·'
runt aliqui (alala.) haec non in capharnaum, sedin Bethsaida aeta
esseald vero narrationi apud llarcum 1,33 contradicit, quo loco ci-
uitas nonpotest intelligi exoratione contexta nisi Capharnaum, Alii
offenduntur eo quod Petrus oriundus er Bethsaida domum habere diss
citur in Capharnaum. Sed quid mirum? oum socrus ibi degeret, erat
fortasse domus quae ei ex matrimonio inito contigerat⁷ vel quam simul
oum Andrea fratre piscatus et commercii causa in urbe acquisierat.
Quaerunt alii, quomodo domus Petri conciliari possit cnmeius verbis :
ecce nos reliquimus omnia; unde censent vocari domum eius non
quia tum eius tuerit, sed quia olim fuisset vel quia olim eius patris
domus fuisset (Mala). Sed adverti debetno'n statim ab initio apostolos
onznia reliquisse3 haee autem evenisse priusquam omnia relinquerent

ι ’ (Luc. 5‚11);=llaro. 1‚18 et llatth. labb dicuntur solum relictis retibus

secuti esse bominum lsi quidem ea narratio censeatur alia ab Luc. 5) ,
et quid hoc non significet apparet ex eo quia postmodnmLuc. 5 ite-
rum retia habent et navim. Quare planis evangelistae uerbis stan-
dum est. Ἰ ¹
Divertit autem lesus in domurn Petri, ut discipulum honoraret (S.
Pham), nonin domum opulentiorem alicuius divitis, ut contemptum
pompae et paupertatis amorem exemplo doceret (Posti. Et venit ad
boe ut aegrotantem sanaret; a mira Dei dispensatio, qui etiam non
quaerentes se quaerit et non valentes adse venire ad'eos elementer
venit, quia si non ille ad nos prior venisset, nunquam ad eum redire
potuissemus u (Pescla). Erat autem socrus febricitans, Luc. t‚38 tene·
batur magnis febribus πυρετῷμεγάλῳ; gravi igitur morbo⁷ febri ar-
denti deoumbebat; v. 15 et recipit bionum ciris et diiiiisit cain lebria·
alii narrant Dominum esse rogatum pro illa; u hie autem illud tacuit;
in qua re tamen nulla est discrepantia, sed aliud est brevitatis, aliud
plenioris narrationis» [S. Cirtisa). Tangit manum, ut sacra sua hu-
manitate morbum pelli significet3 adhibet signum externum, cui
etiam ex Luca (imperavit febri) accedit verbum; eodem ritu instituit
⁴ sacramenta Ecclesiae ι accedit verbum ad elementum (signum exter-
numlet etfit tsacramentum. Perfecta sanatio momento sacae tanimus
, gra us sana ae describi ur ct stiterit einaim iiiabacei r, eis explica
tur exllarc. 1,.29 Nota tS Chrys: a sci rs cessan febri mul otem
pore opus esse ut aerum pris mam vale tudinem resti ttnan ur3 sed
tunc omnia srmul facasun idem adver tis Hic·¹ :a natura
hominum' 1s tiusmodit est, utpots tiebrem magis lassescant tcorporaet
incipiente sanitate aegrotationis mala sentiant3 verum sanitas quae
confertur a Domino totum simul reddit a. Eo quod ministrabat, sa-

 

