28 un rrum nvauoncu ιιιιιι ιιιιιιιιιιιι.

siam cruci addicit, se regno excludit. Quare Christus ab initio contra
’ hanc populi infidelitatem suum regnum· non solum praedicatsed'„
etiam praeparat, discipulos eligit, iustruit, mittit: Suos, non doctoss
’ res legis di'cit salem terrae, lucem mundi 5, ιιι-ιι, ¹Epostolis missio-
> nem cornurittit,'ohligathomiues ad obedientiam, intentat poenam ,
incredulis lep-a ιιι-ιι. Tradit potestatem18,l'l-18. Petrum prae
aliis eligit, 1e‚18-1e tundamentum· eum esse vultnoviregni, caput ⁸
et iudicem, cl HEt-27. Eandem apostolos‘in universnm mundum
'mittit sua ipsius potestate instructos, sua praesentia et tutela prote-
ctos, ut ecclesiam' insti rttuan duraturam usque consummationem Α
saeculiES, 18· 20 lndeEuangeliiinclolesr univer ric-sm

llaec cuin Christ 1 missione et cum iis quaer Matthaeus de missione
acl populum lsrael passimin Evangelio suo docet, tnon solum non
pugnant, sed lere necessario oriuntur ιιι Christi rl'essianiate, 'ex
v probatione Christum esse llessiarn a prophetis promissum. Sicut iu
prophetis missio ad populum lsrael cum universalitate salutis mes·
“ sienae inseparabiliter coniuncta est, sic Christi missio necessario, ¹ .
si est verus llessias, est ιιιιιιιιιιιιιι. Et si populus renuit salutem
Ἰ llessiae accipere et ita fieri instrumentum electum, quo salus omnihus
’ gentibus donetur, ιιιιιιιι populum eoque reprobato Euangelium
finestterrae sanetae transgreditur.

Verumigit ur est in EvangelioS llat thaei duas inveniri concep-
, tiones ,purte ιιιιιιιιιιιι ιι iudaicam alteram, ιιιιιιιι ἰιιιιι ιιι etantiiudai-
cam alteram. Sed falso ex hoc tacto concludunt recentiores quidam,
librum carere unitate et contradictoria in se suscepisse, Ee proinde
non esse Matthaei discipuli Domini. Ex iis quae ostendimus patet,
quam perfecte duplex illa'eonsideralio cum fine Evangelii concordet
et utraque in unitatem conveniat. ldem S. Paulus ,in epistula ad
Romanos suo modo coniungit, neque propterea epistulae unitas
negatur Difficult tas solum oritur ex tine Evangelii male perspecto
aut ιι negatione divinae missionis Christi de ιιιιιι liic non agendum
est neque curniis agendum est, qni in hac re nullum argumentum -
admit nnttun,quoniarnillud admittere nolunt. Cf ιιιιιιιιιι, Einleituug .
in das Neue TestamentG aaut, aea-271.

Evangelii autem agnita natura et fine perspecto sequitur ιιιιιιιι
totius libri, etiam capitis bh et eorum textuum qui de ecelesiae ,,
regimine et auctoritate Petri et apostolorum agunt. Cum enim nullo . ⁹
deiectu traditionis laborent, ah initio a primis scriptoribus comme-
morentur, a iustine, Irenaeo, immo initio saeculi secundi circa
annum ιιι) probabiliter Romae et alibi de quaestione magorum,
actum sit (Nesea E, Eiuiges uber Zahl und Namen cler Weisen aus

 

