264 ῖῖῖετῖῖ, 5, le-ae.

bitur (nas. toea, t'ost.); utrum ragnum coelorum sit Ecclesia militans vel

, triumphans, etiam disceptant; inde quoque varia minima· acceptio oritur. >
At minimus in regno non potest is diei qui e regno est exclusus3 narn, ut

Esttas notat, a sic diabolus esset etiam minimus in regno coelorum, nec

ita solet loqui Scriptura dicit enim Gedeen :lainilial mea infima est in

Menasse et ego minimus in domo patris mei, et Saul : ego sum de minima

tribu Israel et cognatio mea novissima inter omnes familias Beniamin a, et

adde verba Christi : qui minor-est in regno coelorum, rnaior est illo (llatth.

itit). Explicare autem : in regno coelorum de eo tamquam ultimo loco et

in damnatione posite sermenem miscebunt, a vertr'orum proprietate rece-

dit et valet idem qued Estins de diabole notavit. Etiam verba docuerit se

aliter apud aliquos explanantur ε qui cum ipse solvat legem homines ta-

men rite uocet, ab hominibus legis observationem exigit3 vel docuerit ste

i. e. sieut ego doceo (cl. S. Hier. esem, Gotertctpel. Sed merito longe pleri-¹
qne aa referunt ad prius nrernlrrmn ε quemadmodum ipsc solvit et abrogat,

ita docet etiarn mandatnm esse ablegatum et onrni vi atque utilitate desti-

tutum.

Demnrn nonnullis criticis recentioribus sententia in r. 18 et tt) enun-
tiata nimis dura videbatur eta modo agendi Iesu plane aliena, qui r. g.
tlt et l9,8 et 2240 nihil prodat de tali severitate in lege retinenda, ve-
rum ea enuntiet quilius legis instituta plane negligantur. Unde eas senten-
tias interpolatione ortes volunt ab ils qui contra libertatem alege et oon· Ἴ
, tra Paulum apostolum acriter disceptarint; imme latratorem illum vocari

¹Paulum qui legem apud sues discipulos aboleverit (ef. H 'tpenfetet Histo-
risch-liritisehe Einleitung p. acm Hellana). At disceptatio illa quam inter

apostolos et Paulum statuunt, est figmentum, quod figmentum epistola ad

Galatas destruitur. Porro si legem adtraptere rite concipitur et eo modo quo ¹ v

len iu sacris libris novi foederis nobis proponitur tamqnam umbra, typus,
ligura futurorum, explicatio fit, sententia in v. ¹18 et lt] non est nisi consec-
tarium necessariam ad v. ll. Proinde eritici monendi sunt ut tepeat edim-
plerc ea ratione studeant intelligere, qna apud ipsum S. Paulum proponitur
’ adimpletio in argumentandi ratione Rom. 3,3l seq. 4233 lat. l (lor. aa et
loe. Col. 0Ml. Hehr. {ll-9 etc.; quam rationem si quisperpenderit, dicet
etiam S. Paulum subscripsisse sententiae inv. t8 et t9 prolatae et clare f
docuisse qne sensu lex retineat vim suam et significationem. llemnm em·
nino arbitrarium est ad interpolationem confugeretis in locis qui ex testibus
omnibns antiquissimis testimonium hahentcritice irrefragabile. Pariterre-
pudienda 'est distinctio inter mentemlesu et mentem evangelistae (Hostem),

Postulaverat Christus, ut cuncta mandata rite servarent3 dixerat
qni denmm vocaretur magnus in reguo messiano·⁷ qnod nt clare per-
spiciant, ex exemplo pharisaeorum et scribarum apios nerunt ostendit
quid non sufficiat ad regni messiani possessionem v. 20 dico eatan eoae
. oraio alsi claretclaret-tt torreta oestro plna otram relatarum etc. illud

 

