lca '⁴ ¹ uixrru. l, 18-19.

’ . ipse est etiam Spiritus sanctificationis sicut ergo alii per Spiritum s.

sanctificantur spiritualiter, 111 siut filii Dei adoptivi, ita Christus per ·
Spiritum s. est in sanct'tate conceptus, ut esset uilius Dei naturalis. Ι
Vide Summam p. 3 qu. 32 art. 1. spiritus enim sanctus per viam*
amoris consummantis ac 'perficientis vias productionis aeternas prc-
cedit in ss. Trinitate; quare opera auroris, benignitatis, libertatis
ei attribuuntur3 iam vero lncarnatio est summurn erga nos benefi-
cium omniumque beneficiorum caput; dein Spiritus s. 551 quoddam ²
semen divinum quo omnia fecundantur, 551 quasi anima qua ani-
mantur et vivificantur omnia (cf. Gen. 1,2. Ps. 103,30. loun. 6,63),
unde lucarnatic, opus fecunditatis et vivificationis, ei attribuitur .
(cl. Saba. 111111). Po issimam rationem Rab. cernit in gratia, Beda
ἱ vero quia Christus adventu suo donum Spiritus 5, in se 'credentibus
large ministravit. Dicitur itaque a'a atero babeas de (ἐκ) Spiritu
coacto, quia Spiritus s. sua potentia et virtute creatrice id supplevit
et effecit quod ad conceptionem requirebatur3 vide Luc. 1,35.

Quid loseph, cum sponsam ab Elisabeth reducem cerneret prae-
gnantem? Matthaeus virum nohisuescribit irratam i. e, qui legis
divinae normam presse sequitur et iu vita sua exprimit et qui simul
apud se statuere non potuit, vel id ase impetrare non potuit [μὴ
θέλων), ut cam palam faceret scil. quod non a se, a sponso concepis-
’ 551; cum itaque ex una parte legem sequeretur ducem ac normam,
ex altera parte animo esset maxime benigno ac miti, qui animus
describitur quia noluit sponsam δειγματίσαι, id quo 51 iustitiae et suc
animo benigno, sibi et sponsae emolumento maxime consultum esset
facere intendit (11151111) i. 5. voluit, de ea re secum cogitavit, ut
occulte eam dimitteret. Hic est sensusverborum obvius. lam singula
sunt consideranda. Vidit sponsam esse gravidam3 nescit a quo; llaria
silet, rem Dec committens, qui sicut Elisabeth edocuerat, ita si ei
Ἰ placitum luerit losephum reddet certiorem. Mariae silentium de
Ἴ ¹mysterio in se peracto non cum aliquibus inde explicabimus quia
putaret lore ut Iosephus sibi non crederet asserenti id quod excedere
videretur testimonium unius puellae, sed ex co quod totum negotium
subiecit divinae providentiae, 111 Deus disponeret id quod sibi magis

’ 55551 beneplacitum, certissima tenens fiducia fore ut Deus ab hac

afflictione quam ipsa ex turbatione loseph sponsi experiebatur 55
liberaret. Ut autem sibi cum silentio rem Deo esse relinquendam
existimaret, omnino induci poterat, immo tere debebat co quod
’ Deus ipse mysterium revelasset Elisabeth. lude merito concludebat
Deum qui rem adeo stupendam operatus sit etiam sibi soli reservare
curam eam patefaciendi quando et quibus voluisset. 1151515 [aas.

 

