κ ⁴ 0322 iturea-b, ab}

bem et sedulo qnaererequibusopem ierant (Bari. nce. pl. ord. Pasrl .).

lam generali quadam ratione, uti pro hac narratione succinctaque
solum sequentia praeparentur opus est, effeetus describitur praedi-¹
cationis et miraculorum (S. Tbom. eat.) v. ab et abiit opinio 'ciris
, abach αὑτοῦ auditus de eo, tama et nuntius de eo, αἰι totam Syriam, ⁸
i. e. ineam provinoiam quae a Romanis Syria appellabatur ad quam
Iudaea quoque et Phoenice pertinebant (Sebepq, Sabaria, Weiss);
’ ceterum in Syria multi ludaeorum incolebant, praesertim in urbibus
maioribus, Damasci, Antiochiae eto. Quanta fide in Iesu potentiam et
quanta persuasione eius benignitatis fuerint imbuti, declaratur cr
obiciebant ei onraes male babentes eto.; tornreata, βασάνους δὲ λέγει
τας ἀπὸ τῶν dour ὀδύνας (diceb), proin morbi graviores ac molestio-
res designantur, obtulerunt ei obsessos a diabolo. Frustra recentiores
quidam protestantes δαιμονιζομένους dioi contendunt solum ex vulgi

· . opinione, quippe qua omnis morbus insolitus ot vehementior, uti

insania, epilepsis, rabies, melancholia, contractio membrorum, os

mutum aliaque ad daemonem auctorem et effectorem sint relata. Ni-

mis enim apertum est in sacris litteris eos describi qui vere a daemone
obsessi sunt eosque ab aliis aegrotis olare distingui. Nam Christus

’ ipse dat apostolis potestatem eiiciendi daemones quae a potestate mor-
bos sanandi distinguitur verbis expressis (10,8. tlara. 3,15; o,13; 16,
17), daemones in hominibus habitantes loquuntur, confitentur Chri-
stum, petunt ab eo ne expellantur et Christus comminatur spiritui
immundo, docet genus hocnon eiici nisi per orationem et ieiunium( i.
8,Ξὸ seq. 1730. Maro. 3‚11. Luc. aba eto). Idem apertissime sequitur
er iis quaein Act. 16,18; 19,15 narrantur. Atque obsessos a diabolo
exstitisse et daemoni talem potestatem etiam hodic adhuc quando· ’
que concedi, certis constat testimoniis tum ex scriptis Patrum tum
ex litteris eorum qui inter gentes evangelium annuntiant et ex iis ipsis
quae non semel inter ipsos Christianos aeciderunt. Quare si illi negant
obsessos tempore Christi quia nequeantea neque postea eiusmodi
obsessio certo innotuerit, testimonia certissima et res gestas probatas-
que ignorant Vocantur latitabat qui morbo comitiali, epilepsi,
laborabant, qui pro ratione lunae plus minusve eo morbo vel quadarn .
mentis alienatione et furore corripiebantur, paralytici, qui paralysi
i. enervorum remissione vel resolutione laborant, quasi enervati,
membris corporis plane debilitati et capti.

Quaerunt S. Chrys. Eatb. itermod, our Christus non, uti alias
solebat, fidem ab iis quos curabat postulaverit. Sed id hoe loco quaeri
minime oportet, evangelista enim solum conspectum quendam gene-
ralem proponit earum rerum, de quibus postea singula quaedam et

 

