¹ nu rariora courosmcnis ur nouo serrarum s. ratramni. 19

dem llcrgenland. llarginalien undllaterialien 1893, 72 ss), curn omnia
Α ” optime fini 61 rationi Evangelii consonent, manifestum est, omnes
conatus ex his textibus aliquos ut ,spurios eliminandi esse arbitra·
rios. Gt Decret. Commissicnis de Re Biblica.

, Vll. Utrum speciatim solido fundamento destitutae censeri iure
debeant opiniones corum, qui in dubiumrevocant authenticitatem

’ , historicam ducrum priorum capitumjin quibus genealogia 61 infan·

tia Christi narrantur, sicut et quarumdam in re dogmatica nragui
, , momenti sententiarum, uti sunt illae qnae respiciunt primatum Petri ,
· [Mc 16, 17-19), formam baptizandi cum universali missione praedi-
candi Apostolis traditam (Mc 28‚19. 20) professionem fidei Apostolo-
rum in divinitatem Christi (Ml thiat), et alia lmius‘modi‚ quae apud
hetthaeum peculiari modo enuntiata occurrunt? Respa. Alfirmative.
, Derrzttalat. ’ ’

lv. —VDe ratione compositionis et modo scribendi S. Matthaei.

1. linquae de fine et unitate primi Evangelii exposita sunt insi-
nuant, auctorem finem sihi propositum ab initio usquead finem
libri ch oculos hahuisse et res ipsas huic lini subordiuasse. Quamvis
enim narratio incipiat ab infantia Christi et concludatur eius resur-
'rcctione et missione apostolorum⁷ Evangelium non dicendum est ¹
6116 Cicirri, quae narret historicum decursum rerum. Revera facile· ⁴
cognoscitur tum ipsa lacta tum sermones consilio determinato esse
, composita. Quod cx comparatione cum aliis Evangeliis synopticisv

demonstrari potest, etsi forte ex¹ Matthacc solo in quibusdam cum
’ certitudine ostendi non possit. ‘ ¹

Hanc autem inquisitionem de compositione et modo scribendi ut
priorem de fine Evangelii non supervacaneam-esse patet. Neque enim
solum iuuat adipsum Eo melius intellegendum, sed magnopere
inservit difficultatibus 61 dubiis quae hodie passim contra nostrum
Eo eteius arrctoritatem apostolicam proferuntur solvendis, nam
saepe procedunt ex lalsis suppositis et fine male perspecto. llat-
thaeum vcro non semper sequi ordinem chronologicum, quamvisa
ueteribus uon tam clare enuntiatum sit, lrodieah omnihus lere
catholicis agnoscitur. Gt 11666. n. VI. c auctor primi Evangelii sco-
pum prosequitur praecipue dogmaticum et apologeticum... 61 insu-
perin disponendis iactis 61 dictis.. non semper ordinem chronolo-
’ gicum tenet n lleazl3 2153.

a) Leguntur in 1111 per totum Eo longiores saracenos, qui probahi-
‘liter ex intentione ita distributi sunt. Enumerari possunt : 5,3-7‚27

 

