ioa' ’ ¹ inin-i a, lom.

cum Clnisto petere potuit; nam, uti ruald Bur. iam advertunt, om· ,
’ nino credibile est telonium seu mensam publicanorum ad quam pu-
blica vectigalia referebantur, non tuisse in ipsius domo, sedin aliquo
loco publico iuxta mare‚=ut facilius mercium tributa colligerentur,
vel ad portam civitatis. Erat enim Capharnaum emporium sat magnum ¹ Ἰ
per quod etiam transibant mercatores a' Damasco Ptolemaida profi-
ciscentes. Quare complures quoque publicani ibi suis incumbebant .
negotiis, quac utique vituperio non carebant3 erat enim haec lucran-
di rano, ut S. Chrys, loquitur, impudentia plena ao petulantia,
quaestus iniquus et mercatura illiberalis, idemque loannes baptista
’ indicat dum publicanosadmonet z nihil amplius quam quod constitu-
tum est vobis faciatis (Luc. 3¹,13). Apud legis doctores et pharisaeos
publicani iam ideo erant infames quiaministri erant gentilium in ⁴
damnum populi fidelis3 peccatores autem apud eosdem dicebantur
non solum ii qui prava admitterent facinora decalogo vetita, sed
qui' ritus et consuetudines iudaeorum liberius violarent, qui exempli
causa gentilibus sponte se associarent et promiscue eum quibusvis
commercia haherent (Lamp). Eiusmodi igitur homines quos illi asper-
nabantur et nulla cura dignos putabant, visa lesu benignitate qua
publicanum Matthaeum honorat, iam ad Iesum accedunt et spem sa· ’
lutis concipiunt (S. Hier.) et abipso hlattliaeo invitati convivio inter-
sunt. Voluit enim Matthaeus socios suos et collegas qui luerint aliqua
ratione participes reddere beneficii. quod ipse acceperat. Dominus
, autem ibat ad convivia peccatorum, ut occasionem haberet docendi
at spirituales invitatoribus suis praeberet cibos (S. Hier), omnem
enirn curationis modum et occasionem Christus adhibuit (S. Chrysi,
o venit ad prandium Christus, venit ad convivium Vita, ut faceret
secum convivere morituros a (S4 Chrysei. serm. 30); cl. Coler‘idqe
Vp. 100 seq. ’ ’

Pharisaei et scribae (Marc. Luc.) malo animo iam omnia Iesu facta
et dicta explorant3 unde quamvis ipsi ocnvivio non interessent, tamen
videbant lesum mensae accumbere cum publicanis. Studiose enim in ..
eius agendi modum invigilant. Convivia saepe celebrabantur multis¹
spectantibus; fortasse etiam viderunt Iesum cum illis convivis e domo
egredientem3 v. ,11 ct uidentes pheresaei dicebant disciprrb's eirca· cal-
lide a discipulis quaerunt facilem sibi victoriam pollicentes: pctore
cnm publicanis etprccotoribas irrondcccot irrupturos vester? (sin : man· =
duratis vos), qui lenis observatores videri volebant, perinde ac lepre,
sum fugiebant consortium eorum qui legi non parerent (Lornylt ta-
lium hominum societatem opprobrioesse doctori rabbini docent
, (ci. thnscde p. ¹123). Bene notat S. Pescla. .· u primum infirmos ad-

 

