iuiii. a, ι. ’ aaa

bere :videns turbas ascendit iu montem3 apud Lucam quoque (ald exiit in
montem orarc; nocte in oratioue transacta eligit ex discipulis apostolos et
cum illis eloco monus editiore descendit iu locum montis ,planiorem ilri-
que turbas invenit ab omni Iudaeaet Ierusalem et maritima et Tyri et si-
donis3 proin turbas easdem dequibus Matth. 425.

a) oe beatitudinibus 5‚1-1o.

5‚l. Vidensautcm Iesus turbas ascen· ar. Ἰδὼν δὲ τοὺς ίίχλονς datia είς τδ

dit in montom etcum sedisset, acces· ὄρος, καὶ καθίσαντος αὐτοῦ προσῆλθον σί μοι· ,

serunt ad eum discipuli eiua, 2. et ape· θηταί αὐτοῦ, 2, καί ἀνοίξας τὸ calpa acac
ricus os suum docebat eos dicens: 3. ἐδίδασκεν αὖτοίιςιλίγοννν 3. μακάριοι οἳ πτισ-
Beati pauperes spiritu, quoniam ipsoa χοὶ τῶ accidua, ὅτι αὐτῶν ἐστὶν ἡ βασιλεία
rum cst regnum coelorum; 4. beati τῶν οὐρανῶν, 4: μακάριοι σί πενθοῦντες,
irrites, quoniam ipsi possidebunt ter· ὅτι αὐτοὶ παρακληθήσονται, 5. μακάριοι οἱ
ram; 5. lreati qui lugent, quoniam ipsi πραεῖς, ὅτι αὐτοί κληρονομήσουσιν τὴν γῆν,
consolabuntur; (ideali qui cetariunt 6. μακάριοι οἱ πεινῶντες aad διίρῶντες ,τὴν
ct sitiunt iustitiam, quoniam ipsi sa· δικαιοσύνην, ὅτι αὐτοί χορτασθήσονται,
turabuutur,¹ 7. beati misericordes, quc· 7. μακάριοι οἱ ἐλεήμονες, ὅτι αὐτοὶ ἐλεη-
οίααιἱροίιοίεονὶοοτιίὶααισοηαεηιιειιίιιι·; 8. tricarici, 8. μακάριοι σί καθαροί τῇ rapu
boati naiaco corde, quoniam ipsi Deum δίη, ὅτι αὐτοὶ τὸν Θεὸν ὄψονται, 9. μακάριοι
videbunt; 9. hcatipacifici, quoniam fiui οί εἰρηνοποιοί, ὅτι αὐτοὶ οἱοί Θεοῦ aladii- -
Dcivccaiauutum ldiieatiqui persecutio- σσιται, 10. μακάριοι σί δεδιωγμένοι ἕνεκεν
acm patiuntur propter iustitiam, quc- δικαιοσύνης, ἱίτιαῦτῶν ἐστίνὴβσισιλεία τῶν ’
uiam ipsorum est regnum coelorum. οὐρανῶν.

In v. ί in siu graccis ct plerisque codd. vulg. omittitur lerum legitur in duh ept
ling) licli lacn rush stcpli sixt. Τί edidit προσῆλθαν αυτῷ (W H αντσν uncis includunt), uti
it siri vg Or Ilus ουτω exprimunt quch omitdt. Secundo loco ponuntur ⁴ratior πραειςα
Ti cum D 33,·acsl¹g1:². h ir l vg lu syr (cultilem Or Amm Eus Nyss Bas uu Hier al.
Sed secundo loco ponunt τενῦονντεςη· Β G Ε K M S U V Τ uu al omn icrc h ί q sin

(sch, p) cop arm aeth Chr Tert Op, atque id W H praeierunt In v. 9 omittitur αυτσι

a Ti cum ΝΟΙ) 13. 1524. abcff 1. ². hlq syr liu,- sed additur ln pler gr et apsa* in am ·

car mt val lind har1³‚ deest autem iri pler al lat.

lleritc dicit S. Arrpaartrirur (de sermone Domini iu moute l‚1; M.
341230) iri sermone hoc perfectum vitae christianae modum inveniri
‚ct sermonem huuc omuibus praeceptis quihus vita christiana iulor- ’
. uretur esse perfectum. Atque eius sermonis scopum liene declarat
loris. esse ο avocare homiues cli his quae mundus magui tacit ac
sedulo sectatur, ac dooere veram iustitiam quae christianorum cst
uon csso sitam iu externis'caerimouiis uec ad eam satis csse phari-
saeorum crore exterius tautum vitam ad legis praescriptum compo-
suisse, scd sitam esseio affectu potissimum, iu sincero Dei cultu et
secura iri illum fiducia, in vera proximi dilectione qliae etiamad
inimicos se extendat, denique iri ‘humilitata mausuetudine, mise-

 

