= narra. 8. 23.

’ ν) Iesus potensin mare et in daemones 8, 23-34,

8,“23. Et aseendente oo in navioniam 823. Καὶ ἐμῦάντι αὐτῷ εἰς πλοῖον ἠκο-
secnti sunt eum discipuli eius; 21. et λοόθησαν αὐτῷ οί μαθηταὶ αὐτοῦ· 21. καί
eece motus magnus iaetus est in mari, ἰδοῦ ,σεισμθς μέγας ἐγένετο ἐν τῇ θαλάσσῃ,
ita ut navicula operiretur fluminum ipse ’ὥστε τ“ο πλοῖον καλύπτεσθαι ὑπὸ τῶν κιμεί·
vero dormiebat. 25. Et accesserunt ad τον,αότίις δὲ ἐκάθευδεν. 25. καί προσελθόν-
enm discipuli eins et suscitaverunt eum τες ἤγειραν αὐτόν λέγοντες· κόριε, σῶσον,
dieentesiDomine, salva nos, perimus! ἀπολλύμεθα. 23. καί λέγει αὐτοῖς· τί θει-
26. Εθ dioit eis Iesus : quid timidi estis, λοί ἔστε, ὀλιγόπιστοι; τότε ἐγερθεὶς ἐπετίμη-
modioae fidei? tuno surgens imperavit σιν τοῦς ἀνέμοις καί τῇ θαλάσσῃ, καί ἐγένετο
ventis-et mari, ei iacta est tranquillitas γαλήνη μεγάλη. 27. οί θθ ἀνθρωποι ἐθαύ-
magna. 27. Porro homines mirati sunt μασαν λέγοντες· ποάαπός ἐστιν οὗτος ὅτι
dieentes : qualis est hic, quia veniret καί σί ἄνεμοι καί ἡ θάλασσα αὐτῷ ὓπα-
mare obediunt ei? “ κοόοιισιν; , ’

23. Et cnm venisset trans fretum in 28. ίίαλ ἐλθόντος αὐτοῦ είς τὸ πέραν εἰς,
regionem Gerasenorum, oeenrrerunt ei τὴν χώραν τῶν Γαδαρηνῶν ίιπήντησαν αὐτῷ
duo hahentes daemonia, de monumentis 330 δαιμονιζόμενοι ἐκ τῶν μνημείων ἐξερχό-
exeuntes, saevi nimis, ita ut nemo posset μενοι, χαλεποὶ λίαν ὥστε μὴ ίσχύειν τινά
transire per viam illam. 29. Et eooe ola· παρελθεῖν διὰ τῆς 6δοῦ ἐκείνης. 29. καί
s mavernnt dieentes: quid nobis et nm, ίθοίι ἔκραξαν λέγοντες· τί ἡμῖν καί σοί, uti
Iesu fiii Dei? venisti huo ante tempus τοῦ θεοῦ ; ἦλθες ὧδε πρὸ καιροῦ βασανίσαι
torquere nost eomer autem non longe ἡμᾶς 30, ἦν δὲ μακρὰν ἀπ’ αὐτῶν ἀγέλη
ah iilis grex multorum porcorum pa· χοίρων πολλῶν βοσκομένη. 31. οἱ δεδαί-
scensat. Daemonesautemrogabanteum μονες παρεκάλουν αὐτὴν λέγοντες· εί attai-
(lioentes : si eiieis nos hino, mitte nos λεις ἡμᾶς, ἀπόστειλον ἡμᾶς είς τὴν ἀγέλην
in gregem porcorum. 32. Et ait iliis ι τῶν χοίρων. 32. καὶ εἶπεν αὐτοῖς· ίιπάγετε.
ite. At ilii exeuntes abierunt in porcos, οί δὲ ἐξελθόντες ἀπῆλθον είς τοὺς χοίρους,
Α et ecoe impetuahiittotus grex per prae- καὶ auti ὥρμησεν πάσα η ἀγέλη καεά τοῦ
ceps in maro et mortni sunt in aquis. κρημνοῦ εἰς τὴν θάλασσαν καί ἀπέθανον
33. Pastores autem ingerunt et venientes ἐν τοῖς όδασιν. 33. οἱ δὲ βόσκοντες θρο-
in civitatem nuntiaverunt omnia et de γὀν καί ἀπελθόντες είς τὴν πόλιν ἀπήγγει-
eis qui daemonia habuerant. 34. Et λαν πάντα καὶ a τθινιδσιιμονιζσμὲνανν, 34.

eece tota ,civitas exiit obviam Iesu et καί tom πᾶσαὴ πόλις ἐξῆλθεν είς ὑπάντησιν ,

viso eo rogabant ut transiret a finibus τῷ Ἰησοῦ καί ίθόντες αὐτόν παρεκάλεσαν ίνα
eoralii. μεταθῇ ἀπὸ τῶν ὁρίων αὑτῶν.

In v. 23 πλσιον oum rb Β G et mni mtnuso5 pler nno το πλοιον et Chr. In ν. 21
rnsh : ot εσσε tempestas magna ; addunt .· erat autem iliis vontus contrarius dub eg
iieh lien rush nti aliqui *mInnse gr, gat syr (hrt. In ν, 25 non iegitur οι μαθηται in
ΝΒ sah cop aoii1ki neque in pler codd vulg ; legitur vero in pier nno gni arm
duh eg ept (margi rush stepir;sirt; sotum σωσον ΝΒΟ et aliq minnso5 aiii pler et
versiones addunt ημας. In ν. 23 increpavit in am hig * hub * eor lind ; τω ανεμω ia* 1
13 22 121 203 vento abgmq am dub iuld hub theod lind. In ν, 21 οτι και οι ανεμει
iore omnes nno d i i< am mid hub theod ior ear med ox iiml z ot renti. In ν. 28
sin om trans λιθίνου see. Epiph σοθόγεργεσαιων; Οιγερασηνων; ονόιίιιιιιίίί ιιιισγεργε-
σηνων et cop go arm aeth et ita 01· legi voluit. In ν. 29 legitur iesu in 0³31< MS
UV ΧΔΠ ai pier ahcdigi h q big duh oar iioh mt ken rosh vai sah syr (nir) go
arm aeth Eus Chr al. In ν. θθ longe oum graecis diiq; ιιοικ ionae ah oiff¹g¹h

sax vulg. In ν, 31 επιτερεόροκ ημιν απελθειν in ΟΕ KLM SU VX λίί ai piei· iii (iube

 

