. nn nrmnoan turen nr ar uri-n. = · al

qnod idean ordo plerumque ah omnibus tenetur. Mt fortasse quater* ·
“ ‘ia maioribus a Mr recedit, pluries alia inserit, sed semper ad ordi-
nem Mareireclit. ’ 7 ’

Forma tandem adeo similis e'st tum inter Mt ct Mr turn inter Mt
et L, ut et in narrationibus et sermonibus idem modus narrandi ct ' V
exponendi teneatur, utendam narratio simili modo exstructa ct

adornata sit, et convenientia saepissime se usque ad ipsa verba Ι ’

’ extendat. ’ ,
2, Hie autem consensus aliter explicari posse non videtur, quarn

dependentia literaria sireimmediata sive mediata. Iamsi quaeri· . 7 ’ “

tur, quod ennostris-Evangeliav synopticis primo loco ponendum sit
- ab aliis hypothesibus, qnae alia et aliano primitiva, nostris anti· ν
quiora, assumunt, hic abstrahimus, cum non er professo ele quae-
stione synoptico agendam sit - inter criticos recentiores tere conve· ¹
nit, Marcum eum essee qno ceteri dependeant, Matthaeunr et Lucam
¹ autem praeterea quoad sermones et alia quaedamacommnni fonte ··
graeco-dependere, qui potissimum sermones Christi collegerit. Inter, y
Mt et L nons‘esse immediatam relationem literariam. Fontem illum
solent designare signo Q, 'eumque alii aliter conati sunt reconstruere, ”
Harnaele Ax, Weiss B, Wellliaosen J. alii. Quare agimus a) de
dependentia Matthaei a Me. h) de relatione inter Mt et Ii.
a) Dependentia >Matthaei a Merca Ἰ

α) Arpetonertta autem, quihus¹ dependentiam Matthaei a Marco
stabiliri putant, haec tere sunt. Ordo Marci videtur magis esse
primitivus quam ordo Matthaei. Mt siah ordine Marci recedit,
scalper ad eum redit. Semnones suos iis locis inserit, ubi'Mr videtur
occasionem praehere, e. g. Mr Mt, Mt 5-7. Narrationes primi
Evangelii si comparantur cum seeundo multo breviores, concinnae
sunt, adiuncta particularia, quibus narrationes Marci tantopere emi-
nent, plernmqueomissa sunt. Tainen tota structura eadem est, ita ut ’
er eodemtonte deriventur. Lireqtta'Matthaei purior est, elegantior, Ι
ergo posterior. Accedunt considerationes tlzeotopa'aae quae argumen-
tum posterioris aetatis esse dicuntur. ⁴Videtur enim Mt quibusdam
locis ita mutasse diota Christi aut aliorum, ut eaquae cum posteriora
, conceptione 'de Christo minus convenire viderentur, eliminaret, e. ’
g. 'Mt rasa-et Mr 6,3’; Mt 19,st et Mr 10,18;=Mt Mtsstttsecundunr
[parandam codices) et Mr 13,32 et alia. Denique posterior Ἰ contpositio
in eo manifestatur, quod Mt aliqua dicta Christi aut loannis Bapti- Ἰ
stae bis narrat, quo dependentia a pluribus fontibus demonstrari
dieitur. De attepaaoataas ext Testamento, quae etiam in eundem
sensumafferri solent, iarn actum est c. ll, B Ξ β (ρ. 13).

 

