xxxma. 8, aar-31. 391

tare uon potest a (Bar·.]; at minus tauien puniuntur nuuc quia et va-

gandi per mundum hunc et hominibus nocendi potestatem habent

(cf. Eutb. Pescla. Tost. cat. Salat. Mala. Bar. Rez'selrt, Grimm lll

p. 316, Fit), sed in iudicium magnidici uinculis aeternis sub caligine ·

reservantur (lud. 6); cf. Samen, de angelis lib. 8 cap. 211. 3. 13.

1t; cap. 173 cap. 1511. 16. llx liiscc explicandus est sensus verborum

qui nobiseo quoque panditur quia apud Lucam 8‚31 rogant Iesum
¹ ne imperaret ut in abyssum irent. Verba qatz'd nobas ct aba· aliquam
hoc loco continent expostulationem (Iuris.) et elucidantur ex altera ⁴

parte: venisti huc ad nos erate tempas torquendos3 itaque : quid iam .

nunc rei tibi est nobiscum? num venisti ante tempus definitum mit-

tere nos in tartareos cruciatus‚. ante tempus iudicii (Bar.)? Poterant
enim daemones scire vel suspicari nondum esse tempus iudicii ul-
timi3 cognoscebant sine dubio vaticinia nondum esse impleta regnum-
que Dei in terris nondum eo modo esse constitutum quo promissum
erat; vel etsi hoc non concederes, tamen exoptare et desiderare

poterant daemones ne tempus illud iam appropinquaret„ Tale autem ,

desiderium etiam sufficit ut exclament visne nos torquere uate tempas! ’

Porro lesus venit, ut destrueret eum qui halaebat mortis imperium i. ,

e. diabolum [Hebr. att), ut diaboli nocendi potestatem restringeret

eumque coercerem quare daemones id minime exoptantes dicunt¹ id

lieri ante tempus. Terram gentilium quasi suam ditionem occupant; ¹

nam quae immolant gentes daemoniis immolant et qui e regno Dei

eiiciuntur, satanae tradi dicuntur (1 Cor. 10,20; 5‚5); quare daemo-

nes conqueruutur‚ quod bace, in suam ditionem venerit. lesum autem

confitentur filicem Det,¹ aridiunt itaque discipuli quod maretranquil-
- lum tactum praedicaverat (S. Chrys). Quod autem daemoniacialonge
quasi sentientes eius adveutum ei occurrunt, filium nei appellant,
eum rogant ne torqueantur, quam maxime aptum erat, ut animi di· Ι
scipulorum magna Christi reverentia et maiore eius dignitatis notitia
imbuerentur. Vident 'enim eum qui summa potestate pollebat iu mare
et tempestatem pari ratione valere in daemones et ab iis agnosci
filium Dei ct iudicem et regni diabolici expugnatorem.

Atque quam acri desiderio exoptent remanere inditione gentilium
(llarc. 5,10) et aliqua saltem corpora possessione occupare, eo osten-
ditur quod occasionem capiunt a grego porcorum ibi pascente rogandi
Dominum: sz' ez'c'ez's nos bitte, uzittc aas ta plepem parcorum v. 313
proinde concludendum erit aliquid quasi levaminis vel voluptatis in
daemones derivari ex tali possessione vel eos desiderare, ut si homi-
nes vexare prohibentur saltem animalibus inferre molestiam et ani-
malium rabie ct furore hominibus terrorem et dannium all'erre

 

