nrsrrn. 5, alr-tn. nai

datorum et supremum philosophiae cacumen attolliS. Chrys. censet.
, Illi nos calumniantes crrrdele supplicium nobis inferunt3 nos iubemur
’ apud Deum deprecantes instare ut vrena illis hona obveniant. Est haec,

, ¹ut Splc. notat, quaedam pictatis christianae redundantia, quam

humanum pectus perse capere non potest, nisi dilatetur et contor-
tetur gratia coelesti3 et auctor op. imp. advertit: e orantes pro ini-
micis non tantum illos qnantum nos commendamus Deo et magis
exaudimur pro inimicis orantes quani pro nobis o. Elimia quidem at
difficilia praescripsit; quare rationes affert potentissimas r. tt ot
sitis fiat retrocessa· poi c'n coelis est, id scil. quod teste S. Cleops. ,
omnium mariana mirabile est, ut fiant Dei similes quantum possunt
homines ipsi esse similes3 ii enim vere filii hahentur, qui per virtutem
similes ipsi efficiuntur, nam filii proprium est suo assimilari patri
(Erilli. op. irrep Dion. arola. lons.); imitatione itaque Dei sese exhi-
bebunt filios Deo dignos (ci. Oriq. in cat. Gr.) quos Pater coelestis
nt germanos filios agnoscet. Ἰ
Quare exemplo demonstratur apertissimo quantam benevolentiam
Deus suis largiatur inimicis: qm'solern socom oriri facit snper bonos
et aeolos et ptuit saper iustos et aniona,- «addidit scriem solem i. 0:
quem ipse tecit atque constituit et a nullo aliquid sumpsit ut faceret,
ut hinc admoneremur quanta liberalitate inimicis nostris ex praecepto
eius praestare debeamus quae nos non creavimus sed de muneribus
eius accepimus a (S. Arca). Utitur autem Christus hoc exemplo quia
rudibus quibus loquebatur apertissime constabat haeosbeneticia iu-
stis et iniustis esse communia et quia non sunt alia beneficia quae
magis ex aequo sint omnibus communia atquin haec reliquorum ¹
beneficiorum temporalium sunt oausam quidquid enim terra nobis
profert, solis calore et pluviae irrigatione producitur (Iona). Late
itaque patet benignitas Dei, ut S. Androclus loquitur, super ingratos
pluit, malis fecunda non negat terra proventus; idem mundi sol
sacrilegos religiososque pariter illuminat. Qrioddivinae benevolentiae
exemplum eo magis ad imitationem nos debebit provocare, si per-
penderimus quantum sit et dignitatis et beneficiorum discrimen, si
’ Dei eminentiam et nos consideraverimusa quibus v. g. ille et a quibus
nos offendamur. Quamquam igitur ibi nulla est aequalitas, tamen
¹ summum nobis proponit praemium, ut simus sibi similes, ut simus
filii sui (ci. S. Chrys. non .) Notat Gurthonense divina in sole et
¹ pluvia signifi-cata non esse beneficia propria malis et iniustis, sed esse
beneficia communia non solum inimicis et amicis, sed etiarn irratio-
nabilibus creaturis3 inde igitur praeceptum Domini esse ita intelli-
gendum, nt inimicos non excludamusa beneficiis communibus, sed

 

