1111111. 1, 3. ⁴ , ’ 79

vernabat gratia3 dolens se sine filiis remansisse, dolum studio gene-
rationis commenta est 1), lus itaque suum et mariti defuncti arraserit
quoda Iuda agnitum erat et tamen postea ‘negatum5 similiter Euse-
dr'as, Quaest. evang. ad Stephanum3 qu. 73 11. 22, 905. Proinde 11ιὲ ,
,1111111111 se recte agere; unde etiam non reprehenditur, sed simul cum
Rachel et Lia qrrae aedificaverunt domum lsrael eius fit mentio ee-
lehris in votis quae ab omui populo nuptiis Reor et Ruth perhi-
bentur (Ruth hit). Atque ius illud ipse Deus videtur agnoseere; ad
umam enim coitum concepit (Gen. 38‚18). Pheres autem non ideo
pertinet ad genealogiam quia filius est a luda genitus, sed quiaiure
leriratus a matre Thamar pro marito defuneto· erat expetitus. Unde
nomeu Thamar ponitur in genealogia, ut hoe ius valere ostendatur.
lta simul libertas electionis divinae adumbratur, qui, uti aliis exem-
plis constat, eserie progenitorum Christi eos excludit quandoque
qui vere genuerunt, eos autem assumit ad eum honorem qui non ipsi. ¹
genuerunt (of. Grinario in Theolog. Qriartalsehrift, Ttthingen 1859 <
p. t33). Atque simul illud praeformatur, eos fore filios Dei qui non
exsanguinibus neque er voluntate viri, sed ex Deo nati sunt, neque
coram Deo valere unum illud: filii Abraham sumus, quippe qui-
etiam ex lapidibus frlios Abraham suscitare possit. ld in lege levi*
ratus eo modo adumbratur qui umbrae ectypo convenit, ln eadem
lege etiam praeformatur id quod in loseph riro Mariae cernimus qui
pater Christi appellatur et est, quamvis minime eum genuerit.

Iudam eo concubitu peccasse plane certum est; putabat enim eam esse
meretricem. Quare merito dicit S. Clarae. .· a ipse patriarcha qui nomen
indidit genti non modicum in peccatum lapsus narratum stat 1111111111-
mareins fornicationem accusans„ proinde ostendit etiam proavos ipsos =
peceato obnoxios fuisse. lnde quoque iactantiam de progenitorum nobili-

, tate deprimit». Atque Bar. advertit : « omnis gloria gentis iudaicae (dicit
hupertus), cuncta nobilitas populi eius en hoc flagitio profluxit, ut omne
os obstruatur etde meritis suis nemo glorietur, Christus quoque ab his
progenitoribus nasci voluit, utqui propter peccatores venerat (ait Hie-
ronymus Matth. 1) de peccatoribus nascens omnium peccata deleret et
Augustinus libr. 11 contra Faustum cap. 61 Salvator (inquit) non solum
loquendo sed etiam nascendo magister exstitit. Fideles enim eins venturi
en omnibus gentibus etiam exemplo carnis ipsiirs discere debuerunt pa-
rentum suorum iniquitates sibi obesse non posse; proinde sponsus ille suis
congruens invitatis qui vocaturus erat ad nuptias bonos et malos, etiam
nasci voluit de bonis et malis a. En, quot documenta 111 hac genealogiae
parte colliguntur. Vere haee dicuntur si solius Iudae ratio hahetur. Sed
adverti dehet Pheres 11 Zaram non connumerari, quia vel quamvis er
incestu orti sint, sed (ruia alhamar pro marito defuncto, filio Iudae

 

