ararad. ³5, 3-10. ’ - '247

34 qu. l art. la ordinem beatitudinum describit secundum quod ab erte-
rioribus homo magis ad interiora progreditur ι « 'maxime extrinseca sunt
bona temporalia ertertorm post hoc autem passiones innatam posthoc
operationes propriae exteriorem post hoc compassio interi0r3 post hoc ap-
prehensio, post hoc ordinatio; passio vero illata ponitur ultima quasi alio-
rum manilestativa »ζ Vide quoque Sum. 13. qu, 69 art. 3. - Haec aliaque
excogitari pessunt ct profecto istis beatitudinibus omnes continentur vir-
tutes earumque pro vita applicatio nullis circumscribitur limitibus. Sed in
, ipsa explicatione satius erit ob oculos habere Christum eas statuisse, ut
eontra salsam Iudaeorum de regno messiano notionem et expectationem
indolem regni sui et quid a suis postularet seeundum ea proponeret quae
iarn in vaticiniis-adumbrata erant. Quare in singulis beatitudinibus expe-
. dit inquirere in varias Iudaeorum opiniones etin vaticinia messiane.
Er ternpore S. Augustini etiam sollemne erat has beatitudines conterre
ad dona *Spiritus sancti; videtur mihi, dicit„ etiam septiformis operatio
Spiritus sancti his gradibus sententiisque congruere: timor Dei congruit
humilibus (pauperibus spiritu), pietas mitibus, scientia lugentibus, qui
iarn cognoverunt in Scripturis quibus malis vincti teneantur; fortitudo
,congruit esurientibus et sitientibus iustitiam, consilium misericordibus⁷
intellectus mundis corde, sapientia pacificis3 octava autern sententia ad
eaput redit perlectumque hominem declarat (de sermo D. in moute ab.
ll. th,- similiter llud. Zucd, culpat. S. Thomas praeterhanc attributionem
qua, uti ait, motiva beatitudinum considerantur, aliam proponit qua con-
formitas materiae'attenditur ι « et secundum hoo primae omnes quinque
beatitudines possunt attribui scientiae et consilio tamquam dirigentibus, ἢ
“ sed inter dona exsequentia distribuuntur, ita scil. 'quod esuries et sitis Α
iustitiae et etiarn misericordia pertineat ad pietatem, militas autem ad
tortitudinem·⁷ paupertas uero et luctus pertinent ad denum timoris, quo
homo se retrahite cupiditatibus et delectationibus mundi r> (Sum. bh
qu. aa art. 3). ι
, Quaestio etiam mota est quot beatitudines ‘numerari deberent. Septem
esse numerandas contendunt Testatus (in blatth. 3 qu. Sd) et aliqui reeen-
tiores (Koestlin, Euolat, Hilgenfeld aliique3 ci. Sedena). Ratio quam Turi. ai-
lert est quia octaua quae dicitur non sit distincta a praecedentibus, sed
magis sit quaedam confirmatio praecedentium, uti S. Augustinus loquatur,
u et apparet hoe quia in ceteris beatitudinibus ponuntur distincta praemia,
in octava autem ponitur primurn scil. regnum coelorum », Recentiores
pro eo numero arguunt ex sanctitate numeri septenarii; alii praeterea ad-
dunt in septem istis cerni ordinem optimum; namin v. 3-5 describi con-u
ditionem civium regni messiani, in v. 6-9 totam eorum agendi vivendique ,
rationem et septem istis etiam congruere praemium septies speciali modo
propositum. Neque defuerunt qui obv. lt novem ponerent beatitudines;
ita v. g. loquitur Ioles. .· r post septem beatitudines superiores quaein
actione aliqua consistunt, iam subiunguntur duae beatitudines consisten-
tes in laudabili passione »3 immo Delltrscd propter v. rl-lt decem nume»

 

