narra. 11, 27-28.Ἰ ’ tila

affirmare, cum dicat cccioobcertt, 000010 trudito sum eto.; alibi autem

eum loqui secundum naturam humanam et voluntatem humanam ¹

quam voluntati Dei omninoconformem se reddere asserit : sedere
autem ad dexteram meam vel sinistram 000 est meum dare vobis
sed quibus paratum esta Patre meo (Mattlr. 2023) ct similiter quando

orat ad ¹Patrem pro iis quos Pater [sihi dederit, ut servet eos (loan. =

17,c etc). Porro ne omiseris perpendere eandem hoc 1000 a llatthaco
proponi doctrinam de Filii divinitate quam apud loannem depre-
hendimus et hunc versum 27 et Luc. 1000110 efferri, ut si verba

audieris, capotius apud Ioannem quam apud synopticcs esse quae- ’

’ renda existimare facilepossis. Quare ostenditur inanem esse clamorem
Ἰ rationalistarum qui contendunt alium Christum a synopticis, alium
a Ioanne describi et ab hoc solo eum divina natura praeditum annun-
tiari. Vide loan. 115,106; 7,29; 8,19; lala etc. ,
, ¹lam explicat Filius pro sua benignitate et in homines benevolentia
quibus velit revelare Patrem, iis scil. qui miseriis pressi sentiunt
v suam infelicitatem et egestatem ς quare quinam sint vere parvuli v. 25
etiam ulterius exponitur v. 28 venite ad mc ceteroqui laboratis et
onerati estis et eqo reficc'om cros,¹ omnes benignissime invitat afflictos;
ct. ls. 61,1, 3 : ut mederer contritis corde, ut consolarer omnes lu-

gentes, ut darem eis oleum'gaudii pro luctu ctsim. Soph. 3,18 hebr.

vide ad 5,5 : beati qui lugent. Si autem parvuli 00 modo describuntur,

a contrario collige qui sint sapientes„ scil. qui sihi sulficiunt neque
miserias suas agnoscunt neque opem et gratiam divinam expetunt.
Valet quippe illud: esurientes implevit bonis. Verba bene expendit
S. Otr-ps. : c venite, non hic et ille, sed omnes qui in sollicitudine, in

tristitia, inpeccatis estis3 venite non ut poenas expetam, sed ut pec· ’

cata solvam; venite non quod gloria vestra egeam, sed quod salutem
vestram sitiam, ego vos reficiam3 000 dixit solum salvabo (σώσω), sed

quod multo plus est : ἐν ἀδείᾳ καταστήσω πάσῃ s, Commemorat Chri· .

l .

' stus in universum duas generi humano communes necessitates, labo· Ἴ

ris-et oneris, alteram actionis, passionis alteram; 0 qui laboratis
agendo et ex actione relinquitur in vobis onus quo onerati estis, ita
[quod qui ab omni labore exemptus est qui 00110 gravatur onere, solus
restat non invitatus a Christo; et certe cum quilibet homo afflictione
aliqua aut cura laboret multorumque malorum sarcina oneretur con-
sequensest, ut omnes 000 solum invitentur sed etiam ex conditionibus
’ sibi ipsis molestis trahantur a (Cui. sim Fit). Vide 6,Ξὸ ct Luc. naa

Quamvis dici possit cum laus. utraque voce laboris et oneris in
universum significari afflictionem quamcumque, tamen plerique 00-
tiones inter se distinguunt, sed varie. intelligunt laborantes scil. onere

 

