’ 336 = ιιιιιι 6, ιι-ιιι

Saltem, ιιιιιιιι, 'Sullana Fl. narare ιι.) ’ἡλικίαι ιι ιιι tera not ione oa-
piamus: qua ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ,ιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιι ιιιιι, ιιιιιιιιιι
ιιιιιιιιι ιιι ιιιιιι. e. etsr mammam euram geratisde oiho amen vitam
vestram ne minimum quidem pot estis producere ιιι ιι illam mensu·
ram quam Deus fixit, Neque dixeris merito enbitum haud convenire
tempori. Nam Ps. 39,6 hebr. totius vitae nostrae tempus palmae eom-
paratur. Gonsideratur itaque tempus vitae tamquam aliquid extensum,
longum, tamquam certa quaedam mensura, aui aliquid addi vel
‘demi possit. Atque profeoto tGhrist tus exemplum in medium profert
quo docet tnos ne ιιιιιιι ιιιιιιιι quidem so llicit udine nost ra posse efficere
lam quid dicemus? nonne adstt ιιι uram eorporis unum cubitum addere
esset pro hominis magnitudine et statura augmentum valde magnum?
est quippe πῆχυς longitudine sex palmarum vel ulnae brachii (in-
ferioris). Unde patet immerito asseri a veteribus cubitum poni pro
re minima speetato eorporis augmento. Ceterum mensuram ad tem-
pus referri non est adeo inusitatum3 πἰχυιος χρόνος apud Mimnermum
23 ef. Lolaeeli Phryn. ιιι, ιι etiam S. Ephraem dioit in palmamanus
cuivis homini vitae mensuram repraesentari et in quinis digitis videri
expressos quos scandat gradus3 totidem ihi cerni aetates (op. syr. et
lat. ι. 2 p. all). Eodem modo latini loquuntur despatio temporis,
galliae ι espace de temps ι, germaniae loquimur ι( eine Spanne Zeit ι, ’
pariter anglice eto„ Denique si ad tempus referas ιιιιιιιιιι, vere ali-
quod ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιριιιι vi ιιι designatur (id quod sane hoo loeo po
ula ui) stad eorpus erusques turam ‚inagnum quoddam, immo
inanimum diceret Christ us quod per nos effioi nequeat, id quod ad
seimonis conformationem nullatenus convenit. Δ ¹
Utisollieit udinem de esea eie nait aquaque deles u eamremo ¹ ’
ve ιιιιιιιιοιιιιοιιιιι ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι toqrur ιιιιιιιιιιιι ιιι ιιιιιιιιι ιι
ιιιίιι raugia) non ιιιιι ior orum ιιιιὓ agri, ne qua eura hommum etin-
dustria illis conciliari vel aligeri pulchritudinem quis suspicatum
quomodo ιιιιιιιιιι, quanta soil. validat-ate et quomodo omnia ad florem ·
et colorem et ornatum debitum iis subministrentur et praesto sint;
ιιιιιιιιιιιι ιιιι aeq ιι ιιιιιι aad peainoium et mulierum alludi haud
paucioensentlof opu lpum. ιιι ιι.ιιι Salui ..ιι ιιιιιι ιιιιιιιοιιιι genera
ιι regi Οιιιιιιιιι ιιιιιιι lilius eiesonnt' sina hominis industri tria ιι qnam
eximie istan Deo ornentur monet v. ιι ιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιι [sacomam
ιιι Solomonia ιιιιιιι (flama ιιιιι, de qua tamen regina Saba admi-
ratione adeo est stupefacta, ιι non haberet ultra spiritum (3 Reg.
rua) coopertus ιιι ιιιιιιιιιιιιιιι ιιι ιἰιιι, ιι revera, scribit S . Ηιίι,, quod
aericum, quae regum purpura, quae pictura textricum potest floribus
‹rourparari‘l quid ita rubei ιι rosa? quid ita ιιιιιιι ut lilium? violae

 

