α arira. car. 8-9. sat

(hl-5) neo extendi ae propagari subsidiis externis (hb) verum dari a Deo

eta singulis debere acquiri animo firmo, constanti a rebus terrenis avulso

(tu-lah porro « it is not preached‚ wlren thoughts ol it are merely of the

externat (nte. l6); lastly‚ it is not manifested in lile in the manner too

,ι ,common among religionists, but is very real and true aad good ln its el-
lects » (tlt-⁶20). ¹

3. scens nttrncnlornm patrator 8,1-9,3tt

Euangelista postquam specimen et exemplum dedit doctrinae Christi
iam eum describit potentissimum miraculorum patratorem l f. Ιιῇὶβ).
‘llessias enim oum sit princeps prophetarum et doctrina et miraculis
, prae illis eminere debuit (cir. ls. 35,5. 6). lla multis aulem miraculis

evangelista quaedam selegit quibus ostendatur Christo inesse pote-
statem plane maximam [puae nullo rerum genere restringatur ι sanat
-errim morbos omnis generis, etiam si aegrotus non praesens sistitur, ⁵
¹ *solo voluntatis nerlu, imperium elreroot in fluctus maris ettenrpestates, Ἰ
ei obediunt et subiiciuntur doemones, simul cum morbis corporis
sanat vulnera animi, peccato sua arrctoritate.remittens; suscitat morss
tuos, imaro sufficit ad morbum prorsus desperatum sanandum, ut
'eius vestimentum tangatur, caecis lumen, mutis loquela eiecto dae-
> mone restituitur. Hisce miraculis enarratis efficitur non solum ut lesus
tamquam legatus divinus probetur, verum etiam utiam alique no-
titia eius naturae divinae ingeratur. Porro iis ostenditur praeter
potentiam summam summa quoque Christi benignitas et clementie
qua paratus est miseriis corporis et animi mederi, dummodo quis ei
iidem obviarn ferat. Tales itaque mores Christi deseribuntur quibus
ammos omnium sibi conciliet et ad se attrahat necesse est, ¹Quam om-
nia spectare ad id quod evangelista sibi proposuit menifestum est.
hd idem quoque pertinet quod monet de deiectu eius fidei in lsrael, ’

“ quod Christus docet de iis [puae a suis discipulispostulau hisce enim

· causaserponere pergit cur maior ludaeorum pars Messium nou susce-

perit3 id quod in moribus quoque pharisaeorum etin eorum per-
versitate demonstratur, qua Christi miracula ope lieri daemonis con-

, tendunt. Quemadmodum itoquein sermone montano ex una parte ¹
elucet Christi maiestas el arrctoritas, er altera eutem multae reperiun-

‘tur rationes, cur plerique ludaeorum tnle regnum messmnum repu-
diaverint, ita utrumque pari ratione, licet alio modo⁷ in bis quoque
capitibus Cet {impressum cernitur. ¹ Ι

, nt primo quidem 'tres narret sanationes, leprosi insignum sacer-
dotibus et testimonium, filii centurionis qua occasione maior apparet
‘alienigenae fides, socrus Petri, qua fit, ut 'plurimi salutem apud

 

