¹,unna ια, aeae* Ἴ ³ ’ aaa j

, Gur rnaii non debeant eradicari propter honos S. Tiora. quattuor causas
assignat :auia per naias excitantur honi, secundum iilud z oportet haere· 2-
aes esse utqui probati sunt manifesti fiant in vohis (t Gor, ii‚¹l9); iia
propter haereticos claruisse scientiam sanctorum 3 dein quie qui nunc est
malus postea contingere potest, ut fiat honus --id quor] S. Girps. Orip. in
cai. [ir. Hier. eiarpsotoqus„ serm. 973 M. examinat. Eutir. Pescla. etc·
etiarn adnotant - porro quia aliqui videntur maii et uon sunt, ideoque si
, , velles evellere malos, stetini inultos bonos exstirpatas et demum quia aii-

quis est quandoque magnae potestatis, qui si excluderetur, traheret multas ,

’ securn et sic curn iilo rnulti perirent.

Occasione huius parabolae Origenes in cat. Gr. et S. Cirrps. decent hae-
reticos non esse⁸ occidendos i: e. ari eorum suppressionem non esse iaeiiunr
movendun13 α si arura moveatis ut haereticos occidatis, multos etiarn sanc· ¹
iorum una occidi necesse-est;<.v.·nanergo prohihet haereticas reprimere,
illorum ora obstruere, iihertatenr loquendi coercere, coetus 'eorum scivere,
pacta respuere, sed occidere vetat » (S. Carpo). Si tua interest quid clini
ea de re S. Aupastiaas senserit et quomodo rerurn experientia longiore

Ἴ edoctus sententiam mutaverit, lege eius epistolam ad vincentium oliin 48,
nunc 93 et epistolam ad Boniiaciurn, oiim 503 nunc 185, et epistolam ad
Donatum oiim 127, nunc 100.

. e) Parabolae neefficaciaregn113‚31-35.

13,31. Aiiain pacatulam proposuit eis* 13‚3i,'iiiiniuupu60ipiacpttnzeuatrotg Ἰ ’ 3*

dicens: simile est regnum coelorurn granc λέγων· ὁμοία aaziae βασιλεία τῶν οὐρανῶν
sinapis quod accipiens homo seminavitin corrumpamur, ’ὸν tacut ἄνθρωπος ἔσπειρεν,

v agro suo; 3λᾏ quoti minimum qrridern est ἐν τῷ ἀγρῷ αὐτοῦ· 32. ὃ μικρότερον μέν ἐστιν “
erunibus seminibus, cunr autern creverit 'stirap τῶν σπερμάτων) ὅταν δὲ αὐξηθῇ,
nraius est omnibus oleribus et fit arhor, μεῖζον τῶν λαχάνων ἐστὶν καὶγίνεται δένδρον
itaut volucres coeii veniant et habitent ὥςτε ἐλθεῖν τα πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ καὶ κατα-
in tanais eius. ’ scariote ἓν τοῖς κλάδοις αὐτοῦ.

33. Aliam parabolam locutus cst eis: 33. Ἄλλην παραὸολὴν ἐλάλησέν αὐ·
sinn'le est regnum coelorum fennenio ¹ τοῖς ὁμοία irriti] βασιλεία τῶν οὐρανῶν
quod accepturu mulier abscondit in iari- ζύμῃ ἣν λάὸουοα,γυν”α ἐνέκρυψεν εἰς
nae satis trihus, donec fermentatum est ἀλεύρου σάτα, τρία, ἕως οὗ ἐζυμώθη
aarum. A ὅλον
“ 34. Haec omnia locutus est Iesus inpa- 34, Ταῦτα πάντα ἐλάλησεν ὁ Ἰασοῦς ἐν
rabolis ad turbas ei sine parabolis non παραδολκῖς τοῖς ὄχλοις καὶχωρὶς παραὸολῆς
requiesciturus, 35. ut impleretru· qiiod οὐδὲν ἐλάλει αὐτοῖς, 35. ὅπως πληρωθῇ τὸ
dietum erat per propnetam dicentem: ῥηθὲν διὰ τοῦ προφήτου λέγοντος· ἀνοίξωέν
aperiam in parabolis es meum, eructabo παραδολαῖς το οιὸμα μου , ἐρεύξομαι κεκρυμ-
ascondita a constitutione mundi. μένα ἀπὸ καταδολῆςΙ

In v, 32 παντων των λαχ, omnibus oleribus K Π ai plus 80 it vulg sin (cu, uir) aeth
'al nuru ΗΠ αἰ, uti habetur Marc. =i‚32⁴ In v. 33 add λεγων α· GL M U X aliqui nri-
nusc; dicens gihl ain hig dub eg ept iich iren rush. In ν. 34 oaesi aa* Β GM Δ α1 15
iere i syr ip) arm Giein Or Chr Ti W H; ουκ uc D Ε FG K L S U V X ru ai pler it
pier vulg sin (cu, sch) al Qr Eus al, uti Mrc. i,3i; k siue similitudine. In v. 35 add

 

