50 ” ῚΒΕ nuthueuu INTER ΜΤ ΕΤ t:

” reiciantur. An mirum fortasse esset, si adversarii 'Christi hiseum ,
¹ blasphemassent? rh 9,3t = 12,2ι. Ceterum si Mt ιιι eodem auctore
idem dietum bis attulit, non argumentari licet ad plures fontes, cum
inipso llatttthaeo agnoscendum esset tstudium duplicandi eadem
dieta h—Tandemet' tiamsi admitt iteremus una ιιιιιιιι ιιιι veram repe-
titionem eiusdem effati Christ ιι noudum probaret ιιι ιιι non essete

stem primi ιιιιιιι Mt enimsi aperesermones longiores ipse compo ·
suit, eur non licuit idem dietum aliem loeot apt 0 repet ιιι ι ιιιιιι isuh
alio respectu, e. g 5,29- 30 ιι 18,8-9ιι Neque quidquam exparte
terite tis aut inspirationis conthancra suppoSit ionem videt ιιι aller ιι
posse.Porro oum Mt tortasse. viginti anuis post Christi mortem serip-
serit, sine dubio plura ιιιιι ιιι traditione orali collecta ιι tordinata
erant ,quae ιιι evangelista't ιιι in suum opus assumi poteran
¹ etiamsiillum non fugeret agi de eisdem dic 1s 2

Ci Werr ι.,ιιΡ Die sq pnoptische Frage, 9399112113. Harolrr'ns
JC., Horae synopticae2 80-99. ’ =

b) 'De relatione inter Mt et L.

Quaestio de relatione iuter hos duos evangelistas ιι eo nascitur,
quod Mt ct L multa ex sermonibus Domini ιι ιιιι quaedam simi-
liter pro erun tUnde ortae sunt investigationes in rationem
utriusque Etanoelne plures solu iones taent tae sunt thlii propo· ἱ

« ¹ suerunt ut fontem communem traditionem oralem, alii dependen-

tiam ιιι orariam immediatam Lucae ι ιιιιι haee sive marnasco sive
graeco, alii mediatam relationem, id est dependentium ah eodem
fonte scripto. Cur-autem ad hoe ultimum devenerint, ιι eo eupli-
catur, quod immediata dependentia tactis, convenientiae ιι dis-
crepantiae in iisdem sermonibus, minus satisfecere videbatur.
' Constat enim inveniri inter ru ιι L modo convenientiam rerum et
verborum quam maximam, modo in eodem contextu talem dis-
crepantiam, ut necessario alius fons agnoscendus sit. His rationibus
ducti statuerunt recentiores non pauci collectionem sermonum
Christi (Lepte, Q) Hane eolleetionem autem scriptam esse lingua
, graeca, eum convenientia in hae lingua cernatur. Quae si ιιιιι
, statuerentur, destruerent traditionem de apostoliea origine nostri
v ’Ἰ Evangelii seeundum Mt, vel saltem tantum relinquerent Eo aliquod ’
primitivum, quod tortasse hetthaeo adscribi posset, sed nostrum
Ειι esset compositio secundaria. ⁶

Negari non potest hypothesim hano ingeniose esse excogitatam et ’ ’

primo adspectu se offerre tamquam solutionem (quam maxime

 

