ld v >DE alueus PRIMI EVANGELH. =

· b) laternae rationes, quibus traditio externa comprobetur, non
eyincunt quidem Mt primitus hebraicescriptum esse, sednon desunt.
Potissimum ex indole et fine Evangelii suadetur Eo utpote iu, Pulue-
stina et pro Palaestinensibus scriptum, in eorum lingua composi-
tum &saltereiensis verba angeli καλέσεις rb ὄνομα αὐτοῦ Ἰησοῦν· αὐτὸς ¹ '
γὰρ σώσει c‘cr aser αὑτοῦ ἀπὸ σῶν ἁμαρτιῶν αὐτῶν Mt 131 vix sine
interpretatione a scriptore graeco allata essent. Fortasse eadem
ratione diiudicanda sunt rerba punct Mt 5,22; βεελζεθούλ 10,26; st
βαριωνᾷ16,17;κσρὸανᾶς 27,6. At cum similia in aliis quoque Evan-
geliis occurrant, haeeexempla et alia similia quae proferri possunt,
non magnam vim probandi babent. Sed id saltem ostendunt, totam
nostram'traditionem evangelicam esse palaestinensem, semiticam,
etsi non demonstrant, ipsos libros lingua semitica esse conscriptos.

⁶2. Quaestio spectatis de tinpuu hebreice uret arentum.

Porro si obseritur, qualem linguam veteres intellexerint, cum
volunt librum esse hebraice conscriptum, non omnium est eadem
' sententie. Veteres quidem videntur omnes cogitasse de lingua ara-A
maica, quae eo tempore in Palaestina vulgaris erat. Neque obstat
’ ipse terminus ἑὸραΐδι testeam. Certo enim constat eundem in Novo
‘ testamento et apud scriptores illius ¹temporis passim adhiberi 'ad
designandam linguam etiam vulgarem„ non sacramsolam‚ cf Α ,
mua aaa coum J aa, 1a133 19‚1r; 19,ao; (aona.

Quare'quaestio haec ex aliis oriteriis solvenda erit. Sed fatendum

est, certa argumenta vix suppetere. Qui Eu lingua sacra hebraica ’

scriptum esse volunt, inter quos nominandi sunt Selrcpp, Delitsscb
Fraus„ Belser, Rescb, Scbloql N., provocant ad similitudinem et
dependentiam quandam sermonum 'Domini a locutionibus Veteris
Testamenti, ad facilem explicationem quam locutiones quaedam
’ discrepantes et synonymae Evangeliorum nostrorum graecorum
habeant, ubi primum ex communi locutione hebraica deriventur.
Sic Reselr (Agrapba, cass). Alii provocant-,ad vocem testu cumseius
¹ interpretatione saluum faciet. Cum enim nomen lesu er hebraico
derivetur et eius radix insola lingua hebraica, non in aramaica
usuveniet, angeli rerba insinuant locutionem hebraicam. Alii prae·
terea urgent consuetudinem usus linguae hebraicae in libris

’ doctorum.

Nihilominus altera sententia, quac assumit Mt esse scriptum lingua
uulgari arnmaica, videtur omnino praeferenda esse. Dubitari enim
potest, num auctori lingua hebraica tam familiaris tuerit, utin ea

 

