ila urarru. lu, 10.

parens contradictio explicari possit. De ea iam pluribus agit S. Aap. (de
cons. evang. h n. 71-7t); nodum solvit ita, ut uirga apud Matth. sensu pro-
prio intelligatur, sensu autem metaphorica apud Marcum3 ibi enim sequi-

tur: dignus est enim operarius cibo suo, a unde satis ostendit cur eos haec ’
possidere ac ferre noluerit; non quod necessaria nonsint sustentationi
vitae, sed quia sic eos mittebat, ut eis haee deberi demonstraret ab illis
ipsis quibus evangelium credentibus annuntiarent tamquam stipendia mi-
litantibus, tamquam fructum vineae plantatoribus, tanlquam iac gregis
pastoribus »; turn concludit bauo potestatem qua a fidelibus necessaria.
sibi postulare possint uocari a Marco cirperu. Verum talis metaphora etin
se plane inusitata est et hoc loco oratione contexta omnino excluditur. ad
rem riola. : u ego animo comprehendere non possum voluisse Christum
inter aurum, argentum, pecuniam, zonas, calceos, peram proprie sumpta
solam ponere virgam metaphorioe; perire enim mihi non solum vis ele-
gantiaquesententiae, sed sententiaipsa uidetur, nisi apud utrumque evan
gelistam proprie et eodemmodo uirga sumatur a. Alii opinantur utrumque
ν a Christo dictum, sed diverso tempere (ci. Euat. aa). Alii distinguunt ba·

⁴ culum quo quis utitur iu itinere ut se fulciat et baculum, ut'se deiendat3

huno apud blatthaeum interdici, illum apud Marcum concedi (oi. Iona,
Bar.); quae nimis subtiliter excogitata sunt. Alii aeque alapam eodemmodo

⁴ accipiunt quo aaqare eulaearrrcata aliqui explicant i. e. ne praeter virgam

quam quisque in itinere gerere solet alteram sibi acquirant (Petit, Kella
pro qua acceptioneprovooanr ad lectionem muliorum codicum triticea
(GEFGKLMPSUVX etat Alii dici censent ne sibi acquirant uirgam
pro itinere, si non habeut taratra), si vero habent, ea uti licere (Maro.);
cf. rat. Etiam aduerti debet quod saepius‘in evangeliis observatur, sen·
tentias Christi non referri a singulis verbotenus, sed magis secundum sen· ¹
sum, id quod eu traditione et praedieatione apostolorum eu qua etiam
evangelia partim originem ducunt faoile oor'rsequitur. Sensum euim verbo·
rum Christi bene servarunt onrues apostoli et sensum bene exposuerunt,
ipsa autem verba ad unum omnia eodemmodo ab omnibus proferri aa
continuo retineri neque necesse erat neque pru hominum conditione sina

' noro miraculo [eoque inutilil lieri potuit„ Proinde uti alibi, ita hic [auoque
sensus mandati a Christo dati cst esrprirendus (cl, coi-lap, lutrorl. ΙΙΙ
p. laisan). hd (praed benenotat athala. : u contrariis uerbis eandem utar·
que sententiam eleganter urpr·esslt; uterrpra enim nou tibristi verba sed
sensum exponensroluit siguificare Christum apostolis praecepisse ue quid
haberent praeter ea (pirae essent in praesentem usum necessaria a, Sensus
itaque utrimque est, ut Christus omnia ab eis superllua auferat at eurus ais
adimat (theopoli), u et uuialpuodammodo nudos et arpennos ad praedican-
dum upastolos miserat et duna uidebatur esse conditio magistrorum, aava·
ritatem praceepti sequenti sententia temperarit (liaeus : (lignus est bpa-
rarius cibo suo, lautum, iuquit, aecipite quantumin avictu at vestitu
necessariarium o (SR ilica). Onini eos eura liberat, (licit altaria, qaue ire-
qucuter impedimento esse solet.

 

