ιιιιιιι. 6, ιι, ’ ι Ἰ’3ιί

Vox ἐπιοιιιος solum bic et Luc. ll,3 reperitur. De eius etymo et explica-
· tione magna est controversia. Uti supra iam notavi, aliqui ex graecis eam
explicant ἐιήμεροο; ιιι adde S, Gyrillum alexandrinum in Luc. ll,3; M. ιι,
693, quo loco vocem explicat ιριιιι ιιι ἐφήμερον, dum iu Glapliyrorum in
Ex. libro secundo (de manna l, ll. 65452) erponit τὰ εἰς ζωὴν intritae. Alii
vocem interpretantur ila ut οὐσίαν ob oculos habeant. lta iam Origenes:
aba εἰς τὴν οὐσίαν castelliano ἄρτον el Gylillus hierosolymitanus : ἔπι τὴν
ſs οὐσίαν καταισσσόμιιον etsie πᾶσάν σου τὴν σύστασιν ἀναδίδοται (Οιιιιιιι. myst.
5,l5; ιιι. 33M20) ιι Theoph. : ιιιν ἐπὶ τῆ οὐσίᾳ aab συστάσει αὐτάρκη et simili· ,
ter uota, etiam Gyrillus alexandrinus dicit Luc. ll‚3 iu altera acceptione :
ἐπιούσιον δὲ τιν αὐτάρκη νοιῖσθιι χρή. Recentiores quoque potissimum in duas
sententias abeunt; vel enim vocem derivant ab ἐπιοῦσα, ἐπιών, ἐπιέναι, ιιι ab
οὐσία cum ἐπι. Ιιι priore explicatione rou formatur eodem modosicutl ν. g. ⁴
ἐθελούσιος, ἑκούσιος, γερούσιος ab ἐθέλων, eada, γέρων. Eius allieni significatio non
est necessario ιιιιιιίιιιι, sed potius imminens, adveniens appropinquans a
verbo ἐπιένιιις etiam ἡ ἐπιοῦσα videtur distingui avoce αὔριον; vide LXX Prov. '
mmmmmmmmmmmmmammffimmm‘
temporalis commendat tur versionibus aliquibus an tiquis; 1 aue ere lati tina
ιιι ιιιιι qao ιιιιιιιιιιι sahadica ιιι ιιι ιι ooptrca ιιιι antae ‚prout ιδ Hier.
refert,¹ ιιι ιιιιιιιιιο secundum Hebraeos ιιιιιιιιιιι ιιιι ιιιιιιι (ιι-ιιῦιιιι ιιιιινιιι ιιιιιιι,·
simliter explicat auc οι de sacrtameu is, 5,ι. ⁶³4 ιιιι er opeiaS ιιιιιιιιιιιιι,Ι
ιιι. roasa) z ιι latinus hunc panem quotidianum diuit quem Graeci dicunt
advenientem ιιι, quia Graeci dicunt την ἐπιοῦσαν ips ραν ιιιιιιιιιιιι em diem ιι.
Atque merredier tSt ιΙιιιιιιιι (Thesaurus llnssuae gr s ι ἐπιέναιιβ πιοῦσα
de die illucescente ‚Arist toph Eccl. ιιι5; at que eodem modo iou adhibet tur
de die qui iam illuxit, de die hodierno apud Platonem, Grit. p. ιιΑ
ιιιδι Studienunel Κιι tikenlSSlp. 7753 Bl.ass,[}ram d. neut est. Gr p ιιι).
Quare explicatio Graecorum ιιήμερσν ιι versio ιιιιιιι licita tauro ιιι ιιι linenda est.
au' ιι ex recentioribus alteri explicationi adstipul an ttur panis ἐπι την, ιμῶν
οὐσίαν ‚paru suebis sus en andis idoneus itaiam Spu us explicuit itertens

. ιοιιιιιιι lamentabamur, quae acceptio commendari violetur err eo quia

fflfflmwwmffifflmmmmfflmmm
cessaria) responde ιιιιιι oni ιιι erun ia ae Eam ιιι erpret tionem se-
quun ru liele. Αι.ιι Bis ιι.ιι Putat balet etexprottesantibusTb ιιιι ιιιι,]ιιιιιι, ’
Eiectat Ke ,ιιιιιῖι We asaeeteauaqaaaaariol ariae et.c0biicisole lua us;
sod dubitari potest ιιιιιιι merito; nam hiatus quoque retinetur ιιι aliquibus -
vocibus : ἐπιόιδοσς, ἐπιοπτος quamvis fatendum sit id raro lieri nisi ιιι vocibus
quibus olim digamma erat. Alii denique vocem ιιιιινιιιιι ab ἐπιοῦσα : quae
adest, praesto est (cf. διιιιιιιι); proinde explicant de cibo necessario ad vi-
tam sustentandam. Eodem modo et am pers ιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι aeci-
pun i. e panem ad subsit ttan iam ιιιιιιιιιι ἰιιιι qui super subsit tant iam ad-
veniate tad iera u (Bar ι, quisi Sibs an iae cono iius Ia ιι ιιιιιιιιι
,sensuaceipipossemeuamSaaiem01coneeditQuaedamaliavideaullaerta
Vocem eam δ. Ηιιι. varie interpretatur. Et in commentario quidem ei

sensum tribuit περιούσιον, qua voce LXX ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι; (ι quaudo ergo

 

