82 narra. 1, 5-8,

quae est messiano et per ilcssiam-regem demum inopus deducenda, ’
, David rex typus est Glnristi et ipse hlessias vocatur David (Eu. alma. Os.
3,5) et dieitur sessurus super solium David et super regnum eius, ut
. confirmet illud et corroboret usque in sempiternum tls. ihi. Pacci .)
Praeclarum itaque prae omnihus locum David occirpat propter promissa
messiano et rationem typi (Gramma, senooz), regnum in Iuda erat vero
, sensu davidicum unde iure ille solus in genealogia rex dicitur.

Dauid aretem rea peracit Salomonem ea ea perae facit Uriae,¹ scil. ex
Bethsabee3 de peccato David vide 2 Reg. 113 seq. 3 a Nathan monitus
egit poenitentiam. Deus autern insignem suam ostendit in Davidem de
peccato dolentem misericordiam, quianon abstulit promissa, verum ¹

’ filium Davidis ex Bethsabee, tunc legitima havidis uxore, natum, Sa-
lomonem‘ et sihi amabilem vocavit et regni ao promissionum heredem .
insuauia (of. anag. aaran neg. os. 1 rar. aaa. 103 aaa). Unde in '
huius misericordiae documentum perenne, quo fidelitas Dei et gratia
maximopere elucet, eo quae fuit Uriae in genealogia nominatur. Pec-
cato enim havidis quanta sit Dei benigniias ao miseratio commendatur v
illustri niodo, prout ipse David confitetur: ut iustificeris in sermoni· ’
hus tuis et vincas curn iudicaris (Ρε.1 ont. Rom. 3‚t). Apposite ea
de re iam scribitur inter Quaestiones et responsiones ad orthodoxos '
qu. 78 ε a hahens honorem poenitentiae Deus in filiis ex Uriae uxore
genitis genus Doridis constituit et Christum ex illa oh eandem causam
originem ducere voluit » (Μ. 6‚1320); similiter Splc. Bar. et merito
lans. Dei clementiam ostendi ait et S. Pescla. maximo indulgentiarum
beneficia praefigurari. Atque Alb. : a ut ergo sciatur quod peccatum
nou praeiudicavit verItati promissionis, ideo per eandem mulierem ¹
implevit promissionis veritatem et mentio eius fit ah evangelista, uhi
ostenditur impleta veritas». David itaque acta poenitentia progenitor ·
lit Alessiae qui venturus est vocare peccatores ad poenitentiam ethavi-
dis poenitentia promissa esse stabilia, etiarn s. auctor indicare vide-
tur : Dominus purgavit peccata ipsius et exaltavit in aeternum cornu eius
et dedit illi testamentum regni et sedern gloriae in lsrael Eccli. aare.

In regibus regia ilessiae dignitas adumbratur. Unde progenitores
eius reges Iuda recensentur ε Salomon aretem penaria acroam etita
porro per Atriam, Asa, Iosaphat, loram. Inter loram autem et Oxiam,
qui Axarias quoque vocatur, tres reges omittuntur : tichonius, toas,

Ἰ Ainesios. Eos consulto omitti, ita ut ex genealogia Christi omnino dc-
leti ei expuncti haheantur,‚inde patet quia Matthaeus explicite statuit
v. 17 a David usqueadtransmigrationem numerari quatuordecim ge-
nerationes3 eae autern solum hahentur, si tres illi plane excluduntur.
Unde quaerendum'est cur trium illorum nomino deleta sint ex lsrael,

 

