bii · ¹ amma car. ia.

perversitatem, odium in Christum implacabile describit exemplis.
quibus simul patet quomodo veritati quam ignorare non poterant
contumaciter obnitentur. Id illustratur narratione quomodo disei-
pulos sabbato spicas vellentes reprehenderint (12‚1-8)etliomino qui
sabbate manum aridam sanavit insidiati sint eius perditionem ma-
chinantes(12,9-21)‚ immo eum accusaverint per principem daemo-
num daemonem ab eo expelli, qna blasphemia apertissime Spiritui
sancto obsistunt(12‚22-37). Tot signis a Christo patratis non credunt ;’ =
nihilominus signum ab eo videri volunt quibus respondet signum
iis datum iri Ionae, cui pariter non sint' credituri ad1maiorem scii
ipsorumoondemnationem(12‚38-lr5).Hiigiturcurineptisintregncmes-
· siano, satisest manifestum* lain adeo odio flagrant ut Christum morti
addicere statuerint, qnam sortem 'se subiturum esse Christus v. tt]
&haud obscure signifieat. Hisce antem evangelista ecs opponit qui

regni messiani consortes sint futuri, qui scil. veritati non obsistunt,

sed voluntati Dei obsequuntur, qrros Christus tenerrimo amore se , v

complecti profitetur (iata-50). Quemadmodum itaque11‚25 seq.
plebi obduratae opponebantur fideles, ita hoc quoque capite post·
quam descripsit qui regnum messianum a se repellerent, addit evan-
gelista quales ad'eins regni bona vocentur. ³ ι

Facile perspicitur quatm hene conspirent singula ad id quod illat- Ϊ
thaeus intendit. Clare describitur dignitas lesu, potentia, suavitas;

= , in eo vaticinium impleri ostenditur3 impii pharisaeorum mores,

odiumvere diabolicum, chduratio in malo ita proponuntur, utiam
nemini dubium esse possit cur mortem Christi moliti a regno Dei
excludantur. Quis vero talibus [lumbus adhaerere poterit? nonne
cum iis necessario interibit? .

ι a) De discipulis spica's vellentibus 12‚1-8.

152,1.1nino tempore abiit Iesus per tbi. Ἐν ἐκείνῳ τῷ καιρῷ 'torpedine
sata sabbaim discipuli autem eius esu· Ἰησοῦς retractatae did τῶν σπορίμων·
rientes coeperunt vellere spicas et, man· oi ti μαθηταὶ αὐτοῦ ἐπείνασαν ναὶ ἤρξαντο
ducare. 2. Pharisaei autem videntes τίλλειν σεάχναςααὶ ἐσθίειν. i. ot δὲ papt-
dixerunt ei :ecce discipuli tui iaciunt σαῖσι ἰδόντες εἶπαν αὐτῷ’ taos σὶι-μαθη- .
quod non iicet iacere sabbatis. 3. At illa ταί σου ποιοῦσιν boia ἔξεστιν ποιεῖν ἐν ’
dixit eis ι non legistis quid iecerit David σα66άτῳ. 3, ὁ δὲ εἶπεν αὐτοῖς· οὗν. dut*
ernaudo esuriit et qui curn eo erant? γνωιε τί ἐποίησενΔανείδ, ὅτε ἐπείνασεν
4. quomodo intravit in domum Dei et καὶ οἱ μετ’ aarum l. πῶς εἰσῆλθεν εἰς τὸν
panes propositionis comedit quos non ii· οἷκον τοῦῚ Θεοῦ καὶ τοὺς ἄρτους τῆς προ·
cehat ei' edere neque his qui cum eo θέσεως ἔφαγον, b cir. ἐξὸν ἦν αὐτῷ φαγεῖν
erant, nisi solissacerdotibusia.Autnon citivate paratae, εἰ μὴ τοῖς ἱερεῦσιν
legistis in lege, quia sabbatis sacerdotes μόνοιςς 5. ἢ οὖν. ἀνέγνωτε ἐν τῷ νόμῳ tr

 

