472 Ἰ ararim ll, l-n. ·

'ad discipulos snos *dixit : messis quidem multa... (aab. Ata Iane.); ’
· proinde, uti recentiores plerique etiam statuunt ex 9,35, regio aliqua
in Galilaea designatur. Dum apostoli mittuntur, Christus >quoque mu-
nere docendi et praedicandi fungitur, ut doceret et praedicaret,·
discrimen inter διδάσκειν et κηρύσσειν in eo positum videtur, utillud siss
gniticet' generatim decere sive privatim, sive publice et docere re accu-
ratius explicata, probata exemplis rationibusque illustrata (unde v. g.
, ’ τὰ περὶτοῦ κυρίου let. 28,31; ἀνριέῶς τὰ περὶ τοῦ Ἰησοῦ Act. 18,25; cui
respondet μανθάνειν, sicut διδάσκαλος et patrate), dum hoe potius no-
tet annuntiari aliquid publice et proclamari per modum praecbnis
cum auctoritate et sollemnitate, (puae deceat legatum regium. llo enim
modo ror non solum aPud scriptores {profanos adhibetur, sed etiarn ἶ

’ apud lxm cf. Gen. alna. 2 paneam. llsth. t,9. 1131dtcttur dc

edicto publico et sollemni Ex. 32,5; 36‚6. tReg. mac. 2 Par. 20‚3;
v apud prophetas de annuntiat-ione diei Domini i. e. iudicii etc. Desi-
gnatur itaque rarius modus etconatus quo Christusnuntium de regno
Dei doctrinamque suam annuntiabat et exponebat tn civitatibus eorum
’ i. e. Iudaeorum vel potius Galilaeorum (cl. Bed. aab. Pascb'. arata).
’ Illud αὐτῶν currem aliqui referunt ad apostolos, quasi civitates inqui-
v bus apostoli nati essent vel antea habitassent vel in quibus ipsi prae-
dicassent (cf. ΕνιιΙν. Alb. ex recentioribus Fritzscte). Ratio est quia
= pronomen in ea sententia ad nibil aliud spectare possit nisi ad apo-
stolos; verum iam [aas. monet saepe ita poni, ut non'referatur ad
proximum ad quadrideatur referri debere, sed ad aliquid non satis
= expressum, sed quod facile intelligatur. Et sane sensus obvius est
intelligi civitates Galilaeorum·

Cur Ioannes in carcerem sit coniectus ab Herode Antipa, narratur
¹1t,3. t, v. 2 Ioannes autem cum credisset tn cineratis, graece ε in car-
cere; ct secundum Iosephum (Ant. 18‚5. 2) detinebatur in castello
llachaerunte ¹, quod hodie llkhaur appellatur. Erat hcc 'castellum in
parte maxime meridionali Peraeae, haud ita multum distans ab urbe i
Kiriathaim, hodie liureiyat, et cum ditionem Herodis Antipae contra
Arabes defendredeberet, castellum erat munitissimum omnique ap-
paratu bellicoinstructum, natura et arte fortissimum (cf. [caeptum¹

r. Εο tempore quo Herodes antipas priorem uxorem, filiam regis aretae, repudiare et

¹ Herodiadem dacem meditabatur, castellum hoc, sl textus Iosephi (Ant. 18‚5. tt est incer· ’

ruptus ad ditionem lictae regis pertinebat. Quomodo ab Herode su recuperatum ignora·
tur. Censet wieselcr (Chroncl. synopse p. att) aretam a riberto iussum esse castellaniae,
dere. Alii censent hoc castellnm, ab Alexandro tannaco munitum ct ab Herode rege, quod
’ Herodes antipas possedit et in bello ludaico ultimo Iudaei occupabant, nunquam ultioni
aretae regis esseattributum3 alliciam, de qua re vide statuar, Gesebichte des judischen
= Volkcs In 4355 Ed. lp. 658.

 

