am ·   inea m, aeae

Jalkut ipsis verbis dieitur in diebus tiessiae deviatum iri daemonenn
’ Υ et deiectum in gehennam (of. Ed. ΙΙ p. 198, 728. seq.); ergo. erebrae
illae eiectiones seeundum ipsos ludaeos signum sunt adventus Messiae
¹ etregniDei.‘ ⁶ ; ·. ,
Iam Christus ex crebris illis eieotionibus solo suo mandato effectis
¹ ulterius demonstrat a* se prinoipem daemoniorum esse superatum et
ligatum3 idque declarat familiari comparatione v. 29 eret quomodo
potest qaisquam intrare e'n domem fortis et veae eius diripere, nz'sz' >-
prius ellz‘qeoere't sortem? et' nme domum illius diripiet· Christus li-
bere intrat in ditionem et regionem fortis illius principis daemonum
(ef. 839 serp), daemones pellit, homines ab eo occupatos ei eripit,
dominationem eius destruit; ergo iam superavit et ligavit fortem il-
lum, α contusam a'se in tentatione prima omnem, diaboli indicat
b potestatem, ligatus est ergo tum, ouin'satanas a Domino nuncupatus ‹
ipsa nequitiae suae nuncupatione eonstrietus est (Matth. tait), oui
= ita vineto spolia detraxit et domum abstulit, nos soil. qnondam arma
eius n, quos in suum vieto diabolo redegit dominium domumque sihi
ex nobis dedicavit novam (ut addit S.‚Pasela.]. Fortis autem ease,
σκεύη, supellectitem inteliigunt subditos eius, daemones et homines
qui seeundum ipsum operantur, ut ait S. Chrys. Emit, vel solum ν

homines (Theoph. Hier. Any. Bed. Dion„ Cei. rzip domus eius est

Ι · regnum quod daemon tenuit vel, ut alii volunt, mundus, cumdi-

eatur princeps huius mundi. Alii propter Lue. 1132 : universa erum
eius auferet, σκεύη aoeipiunt de instrumentis, quihus satan¹ homiues
Α , vexat, de' daemonibus ( f. Are. Sffleqp, Setaea). Sed verbum &podem
rapere aptius convenit priori interpretationi de hominibus qui revera
satanae eripiuntur3 daemones manent in eius ditione, et vix propterea
apte possent diei ei rapi, quia iis dominium in homines eripitur vel
satanae potestas iis utendi. ad homines possidendos. Praeterea prior .

¹ Ἰ interpretatio nuiee congruit verbis Isaiae quae Christus hoe loeo certe -

oh oeulos habuit : haec dieit Dominus : equidem et eaptivitas a forti ’
tolletur et quod ablatum iuerat a robusto salvabitur (itit), quibus
verbis respondetur ad quaestionem : num fieri possit ut praeda eri·
piatur forti. , .
’ Cum itaque Christus satanam iam vicerit et eo vieto res in eo sit, .
ut praeda quoque ei eripiatur et regnum Dei in animis hominum
constituatur, nemo potest manere otiosus et iners, quasia neutra parta
stare vellet, sed v. 30 qai non est maerim contrane est etqui raon eote·
qrequt aiteram ctz'sperpe't; adstat soil. Messias, se talem probat„fidem
postulat, taborandum esse edicit, utin suo quisque eorde regnum
’ Dei stabiliat. Iam quiin ea rernm conditione otiosus manet et indii-

 

