aea -ιιιτυε, υ, ιι-ια

locutus est, sed significavit oportere rein celari, et utnon idprae-
sertim praecepit, ut in cubiculum intraremus et ibi solum precare·

mur, «sic et hoc loco cum ieiunantem sese ungere iussit, nen omnino

praecipit, ut uos inungamus, verum quia apud veteres mos fuit ut .
sese inungerent cum in gaudio et laetitia versarentur, ungere se opor-
teredini, ut eum omni studio et diligentia boc bonum servemus υ ¹

, (S. Chrys). Debemus itaque, ut S. Αιιρ. ungere et latrare concipit, .

laetitiam et munditiem praenobis ferre, quae duo modo agendi hy-
pocritarum opponuntur. Significat Christus quantum fieri potest ieiu- ,
nium esse dissimulandum (Iaera), ne scil. laudis humanae appetitu
tangamur, sed ut solum Deum testem ac 'remuneratorem habere

. sincere desideremus. Ad v. 16 vide v. θ. 6.

t] Contra nimiam sollicitudinem 6, 19-34.

612. Nolite thesaurizare vohis the· 619. Μὴ θησαυρίζετε ὑμῖν θησαυροὺς ἐπὶ
sauros in terra, ubi aerugo et tinea de- τῆς γῆς ‘enoc σὴς καὶ βρῶσις ἀφανίζει καὶ,
molitur et uhi fures effodiunt et fu. ὅπου κλέπται διορύσσουσιν καλ κλέπτουσιν.
rantur. 26. Thesaurizate autem vobis 20. θησαυρίζττῑ δὲ ὑμῖν incaupobg ἓν οὗ·
thesauros in coelo, ubi neque aerugo ραιῷ ὅττι ῦίτι τὴς θὸτι βρῶσις aarum
neque tinea demolitur et ubifures non καί ὅσον κλέπται οὔ διορύσσουσιν σθδὲ κλέ-
elfodiunt neo iurantur. 2l. Ubi enim cst urerent. 21. ὅσοι) γάρ ἒτιτιι &inversis τοι),
thesaurus tuus, ibi est et eor tuum. 22. ἐκεῖ ’ἔσται ἣ ruebit 00⁰· 2¹2· ὅ λίχνος τοῦ
Lucerna eorporis tui est oculus tnus; si σώματός {wi ὅ ὀφθαλμός τοι· {dv οὖιῇ
oculus tuus luerit simplex, tolum corpus ὅόφίίιιλμὸς 000 ἁπλοῦς, ὅλοι τ”ο σῶμά σου
tuum lucidum erit; 23. si auteur oculus φωτεινίιι ’ἔσται’ 23· ἒίιι δἰὅ ίφθιιλμός 6ου
tuus luerit nequam, totum eorpus tuum πονηρὸς ᾖ, ὅλον τὶν σῶμά σου σκοτεινὸν
tenebrosum erit. Si ergo lumen quod in ἔσται. τί ῡίιί τίι φῶς τ10 τι τιιί ττίτθς
te est tenebrae sunt, ipsae tenebrae ἐστίν, τὸ <uiros τίῦιθὶ 24· ιιίιῧιίς δίνα-
quantae erunt? el. Nemo potest duobus ται δυσί apua διυλτίιιι” ἢ γὰρ τἀν
dominis servire; aut enim unum odio ἕνα μισήσει καὶ τὸν ἕτερον ἀγαπήσει,
habebit et alterum diliget, aut unum ἢ tube ἀνθέξεται καὶ τοῦ ἑτέρου κατα-
sustinebit et alterum contemnet; non φρονήσει. σθ δύνασθε Θεῷ δουλεύειν καὶ
potestis Deo servire et mammonae. 25. μαμωνᾷ, 25. ua τοῦτο λέγω ὑμῖν, μὴ
Ideo dico vobis, ne solliciti sitis animae μεριμνᾶτε τῇ ψυχῇ ὑμῶν τί ηάηηητε ἢ ,
uestrae qnid manducetis, noque corpori rt clare, μηδὲ τῷ σώματι ὑμῶν τί ἐν·
vestro quid induamini. Nonne anima δύσησθε. οθχλ ἡ ψυχὴ πλεῖόν ἐστιν τῆς
plusestquamesca eteorpus plusquam τροφῆς rel rb σῶμα τοῦ ἐνδύματος 26.
vestimentum? 26. Respicite volatilia ἑμθλέψατε algremontem οὐρανοῦ, θτι
coeliquonium non serunt neque metunt οθ σπείρουσιν οθδὲ θερίζουσιν οὐδὲ συνά-
neque congregant iu‘lrorrea et Pater γουσιν εἰς θτοθηιας καὶ θ πατὴρ ἡμῶν ὁ
vester coelestis pascit illa; nonne uos οὐράνιος τρέμει αθτά· υθχ ipen μᾶλλον ’
magis pluris estis illis? 27. Quis autem διαρέρετε αθτῶν; 27. τίς dii} ὑμῶν μεμιμ-
vestrum cogitans potest adiicere acl sta· νῶν δύναται προσθεῖναι ἐπὶ τὴν ἡλιαίαν αθ-
turam suam cubitum unum? 28. Et cle τοῦ πῆχυν ‘aa 28. καὶπερὶ ἐνδύματος τί
vestimento quid solliciti estis? conside· μεριμνᾶιε; καταμάθετε τὰ Ιιρίνοι τοῦ ἀγροῦ
rate lilia agri quomodo crescunt, non πῶς οθξθνουσιν· σθ κατιοῦσιν coel νήθου-

 

