ttt ¹ tiaran. 6, ¹13.

tem petitiones a sjaaq. et plerisque interpretibus. Sex solum petitiones
proponi existimat [aas. ea ductus rationo quod litero nos a arrato cum per
adversativam coniunctionem sed superiori annectatur non possit intelligi

nova petitio a praecedente diversa, sed debeat diei idem per eam rogari af· · , ’

firanative quod prius rogatum sit negative, a semper enim in adversativa
¹ secunda propositio asserit contrarium eius quod iri priore negabatur a.
Verum honorationem non consistere, supra iam expositum est. Praeterea
non est credibile Christum in oratione adeo brevi, succinctam qua auiplis-
simam aratoriam verbis includit paucissimis, usum esse tautologia.
¹ Quod in multis codd. etiam apud S. chrys. et in op. imp. et ut videtur
apud S. Gregorium nyss. legitur quautam tuam est caparam et uirtus et ptorr'a
(id quod S. Thoan. quoque-in graeco addi dicit), additamentum est liturgi-
cum et ut tale preceptionibus omnihus agnitum (of. leot. var). Erat enim ·
in usu positum, at in fine orationis vel concionis adderetur quaedam doxo-
logia‚ proptia homiliis Patrum frequenter iit, quem usum tortasse a
S. Paulo didicerunt, qui nonmmquam doxologiam brevem sermoni inse-
rit Apud S. Hier. solum legitur aaaron, ut « signaculum orationis domini·
cae », qua voce consensionem et allectum ad orationem factam exprimi· ,
mus, quasi dicentes ι vere, ita fiat. Additur itaque, ut ipsemet orans se
excitet et quasi reflexione quadam affectum ao desiderium suum omnihus
petitionibus factis adiungat (Salaros l. c. n. dt), ll). ceterum qui doxolo-
’ giam illam explicant, eam adpetitiones adiungunt :tapetes ea donare et
praestare, quoniam tuum est regnum etc. vel tria haec referunt ad tria quae
superius diota sunt, ita ut repleam respondeat primae et secundae petitioni,
votas tertiae, plorta reliquis (of. op. imp, S. thorat
Conrmunis et usitata divisio orationis dominicae quae amultis indicatur r
ea est, ut tres priores petitiones ad Dei honum (non in se ipso, sed inno·
ruine, regno, obedientia seu voluntate augendum, Call, reliquae quattuor
ad nostrum honum tendant. illae itaque spectant honorem Dei, hae no-
stram utilitatenr; primo eninr ante omnia quaerendus nobis est honor Dei;
hic enim est finis noster simulque involvit beatitudinem nostram et media
Ἴ ad illam consequendam necessaria vel opportuna [Lep. sim. llal t). Aliis
- placuit orationem dividere in precationem honorum et deprecationem
malorum3 ad illam pertinent quattuor primae petitiones, ad hano tres re-
liquae (ita nlo. dilapidaret. A in explicatione quae horta petantur, etiam
hi non inter se conveniunt. Et Ala. quidem ait tres primas petitiones esse <
de trono pertinente ad vitam divinam, quartam esse de conservante nos in
illo ot sustentante. Secundum S. Tlroor. primo petimushonorem Deiin pre-
catione ,vcrrrcttficotar aorrrea tartara· dein petimus ea [puae ad nos pertinent, et
primum est gloria Dei: eavea-tereto, item virtutes et merita hona : stat eto.;
item subsidia mortalis vitae ε param etc. : « contra hona sunt cpuaredam im-
pedimenta contra primum non est impedimentum, cuia seraper est ho-
norandus Deus, sivo veiis sive nolis hahere. Beatitudinem impedit pecea-
tum3 ideo ditantia· virtutes etiam et operationes bonas impedit tentatio;
ideo et ac cos eto.; hahere necessaria hauns vitae impedit malum3 ideo di-

 

