aaran t, ,tr-ite Δ 7915

= , duri est in resipiscentia et- poenitentia, c amaritudinem radicis ⁵
dulcedo pomi compensat, pericula maris spesdelectat3 dolorem'
v medicinae spes salutis mitigat3 qui desiderat nucleum, nucem fran-
gat, similiter'is poenitentiam agat, quivult adesse bono n (Zacharias
chrysopol. ; M. raam ll⁸ Ab eodem praedicationis argumento incipit Ἰ
quo Ioannes; vide ad 333 unde ostendit suum prooemium tuisse
loannem (Elath), se tuisse qui in voce 'loannis clamaverit (ql. ord. =-
S. Pascl ) et ut confirmet praedicationem loannis et ad exemplum
uostrum‚,ut non dedignemur inchoata ab aliis minoribus bona prose-
qui (S. Thoar. aaa). Verba usurpans baptistae manus suamab
humilitate quoque crispiacum, non aquodam portento, uti diabolus
suaserat (Saliam) et sua quoque auctoritate docet viam ad regnum
messianum non esse fiduciam illam pharisaicam neque pompam
neque cladem hostiam, sed mutationem morum; proinde statim ex-
spectationi iudaicae regni terrestris indolem opponit regni sui spiri-⁴
tualem, ablationem peccatorum, prout saepissime apud prophetas
instauratio theocratiae sanctitate praestans delineatur. Ι . ’
'Ad regnum suum fundandum‘et propagandum socios accersit. -„
Tales autem essenon posse pharisaeos et sacerdotes, principes syna-
gogae veteris qui super cathedram lloysis sedent, satis iam ostensum
est iis quae a baptista dicta sunt (ar-10. loan. 136) otiis quae
Christus in templo et in lurlaea expertus est (toan. ‘MS seq. aa 3,
19 seq. titt). Seligit Galilaeos, viros simplices, duris laboribus =
, assuetos. Narrari in v. 18 seq. non primam, sed secundam invitatio-
nem3 patet ex iis quae loan. 1‚37 seq. narrantur. Prius enim‘loannes
et Andreas et Simon Iesum cognoverunt iuxta Iordanem, antequam
lesus prima vice post baptismum iret in Galilaeam, eum etiam postea
saepius secuti sunt, at nondum ei inseparabiliter cohaerebant (cf.
S. Artpastr'nrrs, de cons. evang. 2,17. 373 S. Chrys. Errth. Tbeoplr.
eta). Unde discimus quomodo Christus suos discipulos paulatim ad
altiora adducat. Nunc enim postquam iam diutius cumipso conversat
sunt et etiam in Cana Galilaeae etin Iudaea quoque testes luerunt
eorumquae Christus fecerat (toan. hirti), ad arctiorem sequelam
invitantur. liare Galilaeae vel etiam mare Tiberiadis (toan. a‚1;
21,1) vocatur lacus Genesareth; etiarn in vet. test. appellatur aa mare,
Num.,3h,11. los.12,3; 1327. Referente Ioacplro (bell. iud. 3‚10.7) ’
lacus erat stadiorum quadraginta latitudine patens et praeter totidem
centum. aliorumlongitudine ¹, aquae dulcis et maxime potabilis. Eius

1. Recentiores qui regionem explorarunt non inter se consentiunt, ,Robinson m, 573 li·
tori occidentali adscribit longitudinem quinque horarum et 55 momentorum, maximam au-
tem latitudinem non excedere dimidiam partem longitudinis; tollite longitudinem quattuor

 

