namu. 1, 19. i 103

= Bar. Splo. Lap. [applaria. p. malagma] autemlroc silentio
losepho additam esse afflictionem neminem latere potest atque ipsam
quoque b. Virginem ea sponsi turbatione multum expertam esse
doloris ac moestitiae pariter certum est. Haerebat quippe Iosephus

anxius; exspectat rem declarari a sponsa. Culpam eius subesse,
propter perspectos eius mores et vitae integritatem, modestiam,
sanctitatem admittere animus ¹eiu‘s refugit; sed-si invita vim est
’ experta, cur non rem pandit? Quomodo res sit explananda nescit;
quare id consilii animo volvit quo et sibi et sponsae optime consulat, ἢ

scil. ut eam occulte dimittat. Sibi consulit; nescit quippe quid acci- ·
derit; si vim passa'est ante desponsationem, is qui intulit tenebatur
eam dotare et uxorem habere (Ex. 2216. Dent. 22,28); si p'ostea,
cum ipsa sponsa nihil de se aperiat, etiam maxime consultum vide-
batur, ut ei plenam restitueret libertatem seseque ab omni molestia
liberaret quae exoriri posseta sponsa gravida aliunde. Ita ergo omni
ex parte iustitiae consulit. Quare iustus vocatur, utpote qui normam

iusti sequitur et recti; quare hacc appellatio iusti ad alterurn versus Ι ·’.

membrum, ad ipsam demissionem potius pertinet, ut S. θῆναι.
Patr„ explicant, non ut Μαῖα. Icus. volunt ad prius, quo magis eius
pietas commendatur.

Sunt qui dictum explicent benignum, mitem, pium (S. Chrys). v
At ad eam notionem vocem deflectere non est opus. Nam pium ac
mitem sc demonstrat, dum eam non vult traducere (S. Putet). ¹
Voluit enim, ut Eutb. dicit, sponsam a malorum perpessione ser-
vare quia id quod iactum erat non manifestabat. Tamquam sponsus
stricto iure poterat sponsam accusare, in ius vocare, ut de sua con-
ditione rationem redderet et pro merito vel alius vel ipsa vel ambo
punirentur. Verum eum adverteret sponsam ne sihi, sponso, quidem
rem declarare velle, omnino abhorruit rem ad iudices deterre, Noluit
eam δειγματίσαι i. e. ut Ettseb. l. cssexplical τὸ φανερὸν ἁπλῶς ποιῆσαι
et notat idem non dici ab evangelista παραδειγματίσαι quod significat
τὴν ἐπὶ κακῶς πράξαντι εἷς πάντας φαιέρωσιι, sed bene adhibitam esse
vocem multo mitiorem. Nou solum igitur eam noluit accusare, verum
etiam noluit notum sieri quantum in se esset, eam non a se conce-
pisse. Eodem niodo explica traducere, noluit eam diffamare, in
politicum sermonem vulgi efferre (Salar. laras), vel urs, Augustinus
dicit: noluit eam divulgare (ep. ad Macedonium, ep. *153 cap. t‚a;
clim ep. 5t). Dicitur enim etiam apud Livium traducere per ora
hominum i. e. aliquem publicae ignominiae exponereQRem itaque
quae ipsum reddebat anxium ac sollicitum nolebat efferri in vulgus,
scd cogitabat eam occulte dimittere. lambatur adnotat discrimen

 

