33⁶2 ⁶ aaaron. 6, 22-024.

tibi videtur, dicere debebis ipsa hac voce ianr indicari sermonem ’
metaphoricum etparabolicum; scil. non de 00010 sententiam terri,

sed cor v. 21 designari qood si integrum et purum fuerit lore ut ¹
¹ omneshominis actiones sint pariter purae et integrae. quocum-
que modo vocem acceperis, clarum cst oculum solum in sermonem
induci, utquid cordis affectio valeat et qualem gerat principatum
demonstretur. Quare oculum reete explicant de eorde, de mente et
animo (S. Chrys), deintentionc qua facimus quidquid facimus (S. naq.
aeis. aab. Pascat est itaque siinplexoeulus intentio munda et recta
quae illud aspicit quod aspiciendum est, ut S. dap. ait; secuudum
quamsi operamur, omnia opera nostra bona sint necesse est. Etcum ’
Christus loquatur'de thesauris in coelo acquirendis7 ista lucerna non
est lumen naturale rectae rationis, sed istud lumen confortatum,
auctum, elevatum lumine fidei et gratiae, animus itaque fide et
gratia edoctus et illustratus et intentio patriae coelestis vel studium
Deo fide apprehenso placendi. Ἴ

Verum quale damnum exsistat, si cor rebus terrenis pertracto
affixum sit (v, 19), explicatur u. 23 sc* cratem 000100 taces suerit nequam ἦ
πονηρός, si aegrotat nec cilicio sno prae morbo fungi potest, totam
, coquas tenebrosum ci·2't; lucerna amissa reliqua membra caligine =
obvolu ta suut3 vquantae itaque tenebrae te concludent? st' 0000 ariaco
quod iu tc est, id quod tibi pro lumine datum cst, tenebrae sacret,
0000100 tenebrae erunt? nti graece habetur. Sicori. e. animus malis
concupiscentiis et affectionibus obnubilatus linnen tidei et gratiae
¹ negligit vel abiicit, opera exsistent pessima( f. Ezttlr. car. Cr. op.

, einp. Aap. Bccl. Bab). Ad quam rem Cluana bene monet de uerbis
t Tim. 6,9: qui volunt divites fieri, incidunt in tentationem et in “·
laqueum diaboii ct desideria midta inutilia et nociva 01100 mergunt
homines in interitum et perditionem. Pariter si intentio anion est
sordidata (quam alii oculum nequam dicunt), opera erunt tenebrosa
et sordida3 en corde euim exeunt cogitationes malae, homicidia,
furta ete. (llattli. ladit). Proinde τὸ σκότος edeam i. 0. in quantis et
quam densis tenebris tunc rersalseristiuagis magisque opera tene-
brarum edes, erroribus etpeccatis te implicabis. Varias ea de re con-
siderationes proponit Coleta'dqe l. 0, p. 87 seq.

Dein alio [lucuniento ostendit Christus avaritiam qua cor rebus
terrenis alligatur repugnare servitio bei atque simul excludit eogita-
tionem 000 quis obiicere possit : quid si thesauros et pro terra et pro
00010 colligimus, si cor habemus et in 00010 etin terra? v, 21 arcano
potest (lacobus [torrilias seruire ; neque enim facile duo beri reperientur
moribus adeo similibus et commodis, ut utrique quis satisfaciat aut

 

