1611 ⁴ numu. 2, 17-18.

(Gen. 35,19) iamveteres monent (Eutlr. Tbeopb. ep. turp. S. Hier. Be'd.
aab. Pescla. Alb. Tbom. lans.) et recentiores confirmant (ci. Gue'ra'n, ·’
Description de la Palestina' tudae l p. aaa-236). Cum dicatur roae r'n
iterna creditatest statim indicatur oraculum non sensu l'tterali de eiu-
latu bethlehemitico proferri. Est enim Rama oppidum quadraginta
, stadiis vel sex millibus passuum septemtrionem versus a Ierusalem
, 1 distans3 unde evidens est clamorem iu Bethlehem sublatum non posse

ullo pacto pervenire usque Rama. - Rachel plorans κλαίουσα ab ali-¹ ,

quibus iungitur cnm tardata (Saburra, Weiss) id quod fieri potest, at* .
tamen non est necessarium3 dictio enim Matthaei qui scripsit aramaice
explicari omnino potest ex hebraismo quo participiumad rei descrip-
’ tionem p'rc verhofinito adhibetur3 immo idem quandoque apud .
scriptores graecos (cf, Walter, Grammatih des nentest. Sprachi-
dioms, ξ rap).

Ab explicatione proposita prope abesse videntur qui in Rachel perso-
nam repraesentari volunt Ecclesiae plorantis reiectionem Iudaeorum. Ita
S. Hit. : «Ecclesiae ploratus ex filiis non idcirco, quia peremptos dolebat
auditur, sed qnia ab his perimebantur quos primum genitos filios retinere ⁸.
voluisset a (sim. Bed. cae. Paret. Spin) et in eandem sententiam inter
alia etiam concedit S. Hier. : a qnod consolari se nollet de his quos sciret

victuros, esse a et pt. brat. .· c per hoc de Chaldaeis historia texitur quod si· Ἴ ¹

milis essetab eis cladi priori populo Indaeorum futura vastatio »(11111,
S. Paseb.). Itaque in illo ploratu futuram vastationem Indaeorum et mise-
ram infidelis populi sortem portendi vident. Ieremiam eo loco in sensu
litterali de internecione infantium vaticinari Patr. persuadere conatur (De
interpretatione Script. s: Ι. p. 252), at conatu haud felici. Nam obstat
certus ille nexus et contextus apud Ieremiam; obstat ipsa de Rama men-
tio, qnae apud eundem Ieremiam aar cur usurpetur clare demonstra-
tur. Unde admitti nequit rel de alie oppido Rama prope Bethlehem esse
sermonem vel vocem esse appellative explicandam edi ploratum in colle
-ut eiulatus longe lateque per regionem audiatur. Neque concedi potest so-
lere prophetas praecipuae vaticiniorum materiei alia quandoque etsi dis-
parataintermiscere3 neque euim dictio prophetarum est hiulca vel or-
dine et connexione destituta. - Alii in' istis”ve1·bis tantam invenerunt
difficultatem, nt ea ab evangelista solum accommodari suo instituto dice-
rent3 ita censet laras. haeca Ieremia neque sensu litterali neque sensu
mystico de infanticidio esse dieta et evangelistam solum quia commode
sacto huic adaptari possit enm locum desumpsisse· coneedit tamen dici
posse sub illa calamitate typice designari martyrum omnium necem quo-
rum primitiae fuerint s. innocentes. hd sensum accommodatum etiam
arata. confugit scribens: c qnod ergo tunc propheta de captivitate dixit,
Matthaeus ad caedem infantum accommodavit indicans illam prophetiam

 

