, ⁴ namn. lose-10. s ill

(Mt). Nescio annon lliclrt. subtilius explicet oausam ourdeheant lar-

' giter uti dono miraculorum; 'a solemus enim quae gratiswaocepimus
qrraeque gratis damus, largiter et copiose 'dare u. Largiter eos dare
debere ipso mandato infirmos curate etc. satis exprimitur 3 gratis autem

· dare ideo quoque iubentur, ne eximarignjtas rei vilescat et quia
res spiritualis excellentior est omni pretio temporali (cf. lob 28‚5.
sip. no). v ’ ’

. Quintopraeoepto ab omni cura rerum temporalium revocantur et
tamqnam vere pauperes qui providentiae divinae unice fidant sistun- '
tur v. 9 nolite poenitere, pt retracta i; e. nolite vohis comparare,
crurum aeqrrc arpentum neque pecccatum ‚ graece 555, proinde num· ’

Α mos aureos, argenteos, aeneos ¹r'ajzoru's oestrus, in iis scil. pecunia
recondebatur3 proinde non solum evitent acquirere largam pecu-⁵
niam (aurum, argentum), sed etiam nummos minores (aes), v. 10
nort perum r'n ola εἰς ὁδόν pro itinere3 in pera cirtem panis vel quae ¹
ad victum necessaria erant recondebantur3 erat repositorium ciborum
(Iane.); ne igitur talem manticam sibi cornparent qna cilios secum '
deferant3 nequedum triatrus i. e. duas vestes interiores. Uti in victu,
ita in vest'tu sese committant divinae providentiae sperantes fore ut
si vestis qua induti sunt sit usu attrita Deus pauperibus suis provideat
liberalitate eorum quos viam Domini docent3 ¹neque oclcecrrrerrtc;
Marc. 6,9 mittit eos Christus calceatos sandaliis; sandalia autem soleae
suxit ligneae vel coriaoeae quae corrigiis ad pedem firmantur et plan-
lampadis ab occurrentibus 'viae incommodis detendunt, superiorem
autem pedis partem relinquunt nudam3 calceamenta vero totum pedem
tegunt. Si itaque dirodinum-de eiusmodi calceamentis intelliguntur,
monentur ne praeter sandalia quihus communiter uti solent ad iter
sibi comparare curent calceamentaquae viae longiori sint magis com-
moda. Siculam calceamenta eodem sensu cum aliis explicaveris de
sandaliis, tum prohihentur praeter sandalia quae iam habent in pe-
dihus alterum par sihi comparare3 aeque eriperis,¹ ergo ab omni re
¹quae non sit plene necessaria se servent liberos. lam cur eiusmodi res
nonsibi comparent neque seeum deferant, ratio additur: diprrus enlm
receperamus cibo rrum· operario debetur oibus; proinde Deus quoque

j curabit ut operarii sui rebus advitam necessariis non careant. Hac

¹ itaque sententia generali ratio 115 redditur, cur tota fiducia 55 Deo

¹ committant. Vult igitur Christus ut apostoli statim in hac prima mis-
sione penitus in se exprimant et experiantur illam doctrinam: quae-
rite primum regnum Dei et reliqua omnin adlicientur voluis (oi. 6‚33).

Cum Marc. 6,8 legaturum ciream tautum, qiiaerunt quo modo haec ap-

 

