1111111111, ⁴ 111

coelo positam esse visam. Sed talem non luisse stellam magorum,
ex hcc ipso v. 9 indubie ‘constat; quomodo enim eiusmodi stella
locum potuisset designare uhi puer erat? ln quam rem advertit
Theopla: c nam si er summitate apparuisset, quomodo certiores
fieri potuissent de loco in quo esset Christus? stellae enim multum
locum comprehendunt. Unde tu supra domum tuam vides lunam
forte et ego candem video supra domum meam et unicuique vidc-
tur stare super domum suam ν et ploscc ord: :c non tenuit aethe-
masmar, sed multum domui vicina; aliter non discernerent do-
mum »3 similiter Hapmo, Ansclracs (111. 118,111; 16111156) etc.
Cum itaque stella fuerit phaenomenon lucidum in aere inferiore,
nihil obstet quominus dicamus cum S. Glcrps. eos in medio die iter
bethlehemiticum esse ingressos. Tamquam rem stupore plenam ec
¹ 'cccc narrat evangelista stellam quam viderent 111 oriente eos ante-
’ cessisse etc.'ssene notandum est, utiam locs. monet, dicistellam
i'n oriente visam; proin declarari 111 itinere et prope Iudaeam et
‘ierusalem cnm non esse conspectam, verum nunc demum eandem
st llcm quam prius viderant ἐν τῇ ἀνατολῇ (cf. v, 2) iterum eis ap-
· ¹ parere. llirum est, quod Pcnl concludat stellam semper visam.

Cum dicatur antecededct'ecs προῆγεν αὐτούς, multi censent stellam
postquam egressi sint ex urhe ducem illis fuisse itineris Bethlehem
versus. At id neque ex reipsa neque ex verho necessarium est. Non =
prius3 nam ad viam illam inveniendam, uti patet, non opus erat

'miraculo; non alterum; προάγειν τινά frequenter eo sensu adhibetur,
ut significet solum aliquempraegredi ita ut eo prior in locum quen-

dam vcniat} vide ν, ς, llctth. 1th praecedere eum προάγειν αὐτόν
trans fretum, quo loco Christus vult, ut discipuli antequam ipse
cheat navim solvant. Eodem modo fere 21‚31 :publicani praecedent
vos in regnum Dei; ader : praecedam vos in Galilaeam; 28‚7: prac-
cedit vos in Galilacam; item llarc. c‚u5; 11,28; 16,7; in nullo horum ’
locorum subest notio ita aliquem praecedere, ut ei via monstretur.
Proinde etiam hoc loeo concipi omnino potest τ stella praecucurrit
eos usque dum..,''uti Roth l· c. p. 10 verba explicat : stellam in
oriente conspectam eos, dum in itinere essent, iam praecucurrisse et
praevenisse, ita ut, cum Bethlehemi ad domum in qua puer erat
pervenissent, eam iterum sribito apparentem et ed perpendiculum
super domum ante qucun versabantur commorantem viderent⁴ Atque
. huic explicationi prorsus favet nexus qui est inter v. 10 et 11 t cider-
tcs stellam maximo perfunduntur gaudio 1111111111111111111111111; itaque
ex stella qriam suhito ‘conspiciunt stantem supra domum ad quom
pervenerant concludunt ihi esse puerum regem. Dum evangelista

 

