178 orama. 3, 7-9.

facit :progenies viperarum i. e. pessima soboles maiorum progeni-
torum, quibus itaque pravitas et iniquitas quasi iure hereditario est
transmissa. Quae sit notio colligitur ex Is. 59,5 et Ps. 57,5; desi-
gnantur homiues peccati veneno infecti, aliis quoque maxime per-
niciosi, obdurati et contumaces ad omnem exhortationem. Hac
gravissima reprehensione'illi excipiuntur qui veluti duces ac doctores
populi reputantur3 quare evangelista statim ab initio nobis indicat
quales regnum coelorum appropinquans habiturum sit adversarios,
quales misera plebs seductores.
Eos auteur cum tamquam filii Abrabam se censeant Deo acceptos
neque ulia indigere poenitentia iram divinam effugere non posse
loannes graviter monet quis deruoostraoit cobis sapere u uentura ira.fv
’ τίς taetrior, quis docuit vos? i. 0, non est qui vos docuerit; minime ’

effugietis ultionem venturam. Eodem sensu Christus eos postmodum
¹ compellavit: serpentes genimina viperarum, quomodo fugietis a iudi-
cio gehennae? cf. Lep. Sesto. Calin. Patr. Scirona, quod alii quan-
doque volunt verba esse admirantis quod hominum genus adeo
perversum velit resipiscere (T deoplr. Fau. 0001000), propter com-
pellationem etproptcr v. 9 seq. admitti nequit. Vocatur aa oeotruu
ultio et vindicta Dei peecatoribus imminens; atque hanc simul cum
regno coelorum appropinquante adfore Ioannes eodem modo docet
quo prophetae iam vaticinati erant simul cum instauratione theo-
cratiae fore ut Deus gravissime ¹iu hostes suos animadvertam cf. Is‘ss
50‚11; 56,9seq. 63,t-6; 6915 et praeprimis aral. 33, 3. Quae ira Dei
ut effugietur, poenitentia opus est; hac autem illi se indigere negant,
uti ex v. 9 seqnitur. Ostendit itaque Ioannes quid agere debeant si om-
nino iudicium imminens velint effugere v. 8 jacite erpo fructum di-
poam pccru'teutr'ae i. c. si 000 vultis exscindi et in ignem proiici uti
arbor infructuosa, quam arboris imaginem v. 10 explicite propositam
hic iam ob oculos habet. Talia itaque edant opera quibus pateat se
poenitere 00 ad meliorem frugem revertere; 0 date operam, non
verbo, sedne ipsa, resipiscentia, inquam, studioque virtutum, qui
poenitentiae sunt fructus 0 (Ρο0·.); cf. Act. 96,99; a vides quid dicat,
quoniam nou oportet solum fugere malitiam, sed etiam fructus vir-
tutis facere 0 (mensib). Ι

Qua autem funesta pcrsnasionc capti siut et ab emendatione alieni,
exponitur v. 9 et 00 velitis dicere rutra uos, apud vos cogitare 00 00
sententia vos tutos existimare et heredes regni Dei : putrem trademus
Abrabam, cni scil. 00 cuius semini promissiones factae sunt} unde
exitiali persuasione opinabantur sibi quasi iure quodam deberi re-
gnum Dei et se esse eo ipso quod ab Abrabam descendant gentem

 

