nn sannionn nour. ⁴ · ⁶227

alio tempore aliisque in occasionibus, proinde sermonem hunc ab evange-
lista esse contextum. ld quippe non continuo sequitur. Quae est enim ratio
vitae publicae Christi praedicationisque eius, quae est utilitas necessitas· ·
que audientium qui alii sunt aliis temporibus aliisque locis, qnam nranime
consentaneum erat, ut Christus easdem res, sententias easdem, easdem
parabolas saepius proponeret inculcaretqne, Atque id revera factum esse
indubie constat ex eo quoqne quod apud eundem evangelistam eaedem ·
sententiae'interdnm bis legantur alio scil. tempore et alia occasione; vide
v. g. Matlh. alo et 123& 5329 et tas: 5,3l et 19,3; 9,32 etim& l2,38
et itt-43 Luc. aad et ll,33. Quare valde· mirum est quod ab aliquibus as-
seritur esse scil. prorsus improbabile eandem sententiam bis variis occa·
sionibus esse a Christo dictam.

Hisce ratio accedit gravis ex eo [qnod sermonem plane similem reperi· ’
mus apud S. Lucam qui etiam uno loco et tempore a Domino pronuntiatur
tao-ra. Interea nihil interest sitne idern sermo an alius similis, nam in
utroque casu exsistit id quod praecipuum est Christum sermonem longio-
rem et copia rerum insignem ad populum habuisse. Quod vero apud S. llat-
thaeum explicite docetur quali modo Christus se habeat ad veterem legem
etquid inter eam et legem Christi intercedat, dnm ea pars apud S. Lu-

cam non legitur, opportune consequitur ex singulari consilio qnoduterque , ’

evangelista ob oculos irabnit; Matthaeus enlm scribens pro ludaeis genere
partem eam necessario retinuit, Lucas vero librum suum aliis· dedicans
haec omisit sicut alia quoque sat multa quae ad ludaeos pertinent silentio
praetermisit. Ἰ Α ’ ’
Porro ex eo quod alias S. Matthaeus capita doetrinae similia inter se
contenuit, non statim sequitur id etiam hoc loco ab eo facturn esse. Nam
nonne etiam Christus id iacere potuit? Christum autem fecisse satis certo¹
elucet ex Luc, aab seq. Cum igitur in sermone montano arctus cernatur
rerum inter se nexus, orationis progressus, apta dispesitio, epilogus ad
rei gravitatem mire consentaneus et eri altera parte nihil merito obiici pos-
sit, cur sermo non adipsum Dominum reseratur, existimo dicendum esse
sermonem eo modo describi quo a Christo habitus est. Eam sententiam
tamquam saltem probabilem etiam ex recentioribus Arra Sebqu, Btrp.
Scboaz, Fit. Keil amplectuntur. Neque puto blatthaeunripsi primo sermoni
sententias et documenta aliunde petita inseruisse proprio marterSingula
euim apte inter se nectuntur nec facile deprehenderis quid ex illa sermonis
perpetuitate possit avelli. De una parte tamen dubium haud immerito mo-
veri potest, orationem dico dominicamtt,9-l5. Nam Luc. tal seq. accurate
retertur qua occasione Christus earn docuerit. Estne probabile si Christus
iam antea precandi formulam publice proposuisset, futurum inisse ut post-
ea denuo decadem precatione quaestio fieret? Proinde si hanc partem
additam dixeris a blatthaeo, nullus repugnabo. Ex Luca ona-m patet ali-
qua esse eoin sermone a nostro evangelista omissa; proinde ipsi non arat
curae sermonem Domini integrum reterre adverbum, sed eius praecipua
argumenta et documenta retexere, cui oonsilio precatio illa adiuncta non

 

