“ ’ amaru. l, la , 873

,in addito illo ε tempore deportationis babylonicae. lbi series regum clau· ,
ditur qima iam non est aperienda nisi per solum Messinm, prout iam Eze-
chiel vaticinatus (11111911 ct 1131). v

Dixerat Deus per Ieremiam z cognoscam transmigrationem luda
‘tn bonum, et ponam oculos meos super eos ad placandum (lar.
aba, 6); id quoqne manifestat in familia David aqua misericordiam
suam i. e. promissionem illam gratibsam non aufert3 ia indicatur:
etpost transmigrationem Babylonis i. e. post deportationem, rium
moraretur Babylone, reclinatae pertarit Salatbr‘el; ci. 1 Par, 3,17. ax Ι
bar. 1‚3 elucet Ieclioniam non dum carcere esse inclusum, sed ali-
qua saltem libertate esse potitum; vide quae ad Bar. 1,3 adnotavi.
Quare minime opus est nt cum Melet. ,Srltaaz censeamus eum non
potuisse tilios generare nisi postquam ab Evilmerodaeh ineritlibe-
ratus, quia detentis in caraem non ftrerit opportunitas rei uxoriae
operam dandi. Proinde ea difficultas quani aliqui urgent duas gene-
rationes arcto spatio 16 annornm includi non ¹exsistit3 neque enim
ullo‘pacto opus est asserere Salathiel non esse natum nisi circa an-
num 26 ante reditum et quaerere quomodo igitur Zorohabel‚ filius
Salathiel‚ durasse potnerit eorum qui ex Babylone in patriam redie-
rint. leohonias cum uxoribus translatus est Babylonem (l ch. aare)
circa annum 598 vel 5973 itaque anno 538 i. e. post sexaginta an-
nos nepos eius Zorobabel filius Salathiel‚ nti repetito dicitnr Agg„
1,1ἴ 12, 11; 2ζ3. bt. Esdr. 33. 8; 53. Neh. iifl, omnino dur esse
potuit redeuntium. Cum Matthaeus ubique, quantum scire possumus
etex ipsa voce pertarit concludere, eos nominet quivere genuerint et
insuper Zorobabel toties filius dicatur Salatliiel‚ existimo eum vere a
Salathicl genitum esse. Quod 1 Par. 3,19 filius (1111111111Ρ1111ε111111θ,ι
fratris Salathiel, ad errorem amanuensium referri potest eo facilius
quia nominum quaedam corruptio et conlusio in Par. haud semel .’
deprehenditur.

Alii ad legem leviratus recurrunt; Zorobabel fuisse genitum aPhadaia ex
vidua fratris eius Salatliiel qni sine prole obierit; ita Satanan, Coraaly ’
Introd. 111 1111101 α leohonias cum vidua Neri genuit stratura, Phadaia
autern oum vidua Salathielis genuit Zorobabelem »ς ila scil„ ut genealogia ¹
Matthaei concilietur cuni ea apud S. Lucam in qua salathiel iilius Neri,
Zorobabel filius dicitur salathiel.

Disceptant alnoque qua ratione quatuordecim generationes efficiantur. Si .
enim, leohonias semel tantummodo nuriaeratur, in ultima serie non cffi-
ciuntur nisi tredecim, ita ut Christus ipse sit tertia decima generatio.
S. Ambrosius quidem dicit: u nihil refert utrum in duabus generationibus

 

