no aaran. r noar.

liternino. Tlveopd. Salat. Iena. ruere. Calin, - ii qui συνελθεῖν v. 18
de congressu maritali explicant, hoc loco accipere παραλαὸεῖν explicant
'domi retinere; animo enim dicunt earn iam dimiseiat (S. Chrys. Ι
Eruli. urard. lans. Bar. Syl .); verum παραλαὸεῖν non dicit domi .
retinere3 proinde, nti adv. 18 iam dictum est, sensus est quem ver·
hum ipsum exprimit, utnon dubitet vel vereatur eam in domuin
'suam adducere (Satur. Patr. Scheqp, Sedens, Fit.) et sollemnitatem
nuptiarum celebrare (S. litem). Quare etiam coniugem trient ap-
positio est ad declarandum qua in conditione Maria iam fuerit ante
sollemnem et publicam in domurn deductionem, neque licet explicare ε
accipere llariam coaequam contraponi triani, cum παραλαὸεῖν iam dicat·
aliquam accipere tamquam uxorem (cl. Sedena).

Cur non debeat dubitare vel vereri, additur ε quia quod in ea perte-

ratem est rt 'cv αὐτῇ γεννηθέν, de (ta) Spiritu sancto est; quasi dicat:
γ de genitore ne dubites3 quod enim inea genitum est, anemine geu
nitum est, sed de Spiritu sancto est (Patri.⁴ Ad quod responsum bene
notatSaarez l. c. : a haee ratio non fuisset conveniens, si antea loseph ' ’
’ hoc agnovisset et ea de eausa cum Virgine permanere et cohabitare
timuisset a et eodem modo notat Ber. hac angeli responsione illam
sententiam explodi3 o respondere enim posset loseph: ideo ego illam

” dimittere volo quia ex Sancto concepit3 non enim cum ea habitare

audeo quae tantae est sanctitatis et dignitatis. Si ille timebat ob digni-
, tatemtantae matris cum ea habitare, quorsum redditurab angelo haec
causa, cur dimittere non debeat »teteod‘em modo Syia. .· a quod vero
ante angeli apparitionem Ioseph non agnovisset mysterium lucarna·
tionis, mihi manifeste ostendit dietum angeli totam rem revelantis;
ad quid haec angelus diceret, si iarn revelata erant a? Unde dicamus
cum-lllold. illam interpretationem, losephum iam antea scivisse my-
sterium lncarnationis‚ loeo non convenire, sedconcedamus cum ecdem

, eorum tamen auctorum pietati maxime convenire. At nobis quaeren-

dum est semper et ubique quid sit verum⁴ ’

Dignitaslosephi v. 20 declaratur eu sublimitate sponsae. Accedit qnod
ei honor et cura et officium demandatur patris in v. 20 : periet filiurn ,
advertunt non addi uti Luc. 1‚13 de Zacharia, aba· lilius enim llariae
toti mundo nascitur (S. T siout. Satin. lares. Bar), uti dicitur ls. 9,5 ι
parvulus natus est nohis et filius datus est nobis. sed cum eius spensa
pariat filium isque in matrimonio legitimo nascatur5 singulari ratione
loseph iura hahet paterna. Ea angelus quoque asserit dicens et eece-
tis norrea eius [escun ,¹ cum id antea iam matri dictum sit ( Luc. 1,3l),
nune autem loseplio quoque dicatur, ostenditur enm habere in filium
iura paterna, 'sicut mater habet materna3 proinde vero quodam sensu

 

