ιιιιι. mutua , ιιι

aliud nobis innuitur textu S. Lucae ἕ ὅμοιοι εἰσιν παιδίοις... προσφω-
roten ἀλιιιοιςι pueris loquentibus ad invicem (Luc. 7‚3e); ιιιι Ιιιι
’ ιιιι. var. adnot avi, in vetere versione latina etiamin textu Matthaei

saepius ie ιιιιιι invicem, ad 1nv1cem ad ai eru rum que eo modo ’
’ explicari dehet τοῖς ἑτέροις, Unde comparatio instituitur cumtcto coetu

puerorum· ιιι ιιι se obloquentium ιι eatot oa scena pueri describunt ur
morosi et cont umaces quorum aiii nunquam facere volunt tqucd aliis
placet. Rect ιιι aque monet tua la Hugonem cardinalem propius sen-
sum attigisse ιιιιιιιιιιιιιιιι otum negotiumt oticomparari negoti03
proinde non esse quaerendum qui sint pueri, qui sint talii sodales, ·

sed totum sententiae corpus intuendum esse et integrum ex integra ·
parabolat trahendum3 et s1m1h er Lep ιι videret est in hac genera
tione simile quidpiam iiii quod' ιιι parabol a puerorum contingit ι
Dividunt tur ergo pueri in duas part 'es3 quo magis morositas et con-

tumacia depingatur animorum, qua acciditu utquidquidt taudem ,

tentaveris, morosi ιιιι semper hahean quod obloquan ure treprehen- ¹
dant et' ιιι maiam partem accipiant (similiter Scheyq, Sedeas, Weiss,
Κιιιι ’

Atque profecto moore puerorum pervicacium et morosorum sese ,
habehantv ιιι genus diversuml Ioanniset tGhristi calumniiset tdi- ’
cacita ateproscindebant v. 18 ιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι
neque bibens i. e. neque manducans panem neque bibens vinum, ιιι =

Luc. 'Li-33 hahetur3v cf. Matth. 3,ι ιι Luc. 1,15; vitam igitur agebat , ⁷

non communi- hominum more, sed insignem dura abstinentia et
ieiuniis· ιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιΙιιιιιι,ι hoo obiectum esse Ioanni ιιι
¹hocsoio loco discimus. Quibus itaque exemplum poenitentiae mole-
stum erate tqui severas loannis' m vit ia animadversiones exosas
habebant, ah omni obsequendi officio se aliosque liberabant teins
v1tae ra ionem ad daemonem auctorem referent es Nequeiidem Christi
communi modo hominum viventis monitis acquiescebant; v. 19 ιιιιιι ψ
Filias dominis (cf. ιιι) manducasset bibens, sieut homines generatim
soient, vitam igitur communem, ordinariam degens et etiam ac· ¹
cumbens invitatus conviviis, et dicarat: ecco homo ιιιιιιιι ιι potator
cini, publicanorum ιι peccatorum amicae· hisee doctrinam Christi et
monita repudiabant: non est· audiendus, nam esthemo vorax etc„
quidboni enim a tali venire posset? immo consortium quaerit pec-
catorum, amicusest eorum quinos vectigalibus opprimunt (cf. 9,11ι.
ltaque monita eius fastidiose spernebant eodem sophismate quo dice-
bant: nonest hic homo alteo qui sabbatum non custodit, nos scimus
quia hic homo peccator est (ioan. 9,16. ιι). ·

ι · 'Notat S. Τιιιιιιι. homines dupliciter attrahi ad bonam vitam3 quos-

 

