11111115, 3t-3t. ¹ rto

inter haec exempla. Quominus enim illa in opus deducanturnulla iege
prohibetur; seipsum vero mutilare lege naturali interdictum est nisi adsit
ratio vaide gravis pro etteotu solamutilatione obtinendo, uti est ‹puando
agitur devita servanda amputatione membri alicuius. Quare bene Dion. :
erue, quantum ad usum 1. e. reprime eum, ne intueatur illicita, averte
oculos tuos amuliere compta Eccti. 9,8. Ps. maai. rorata.

Post perfectionem legis uou uroeclraberis congruo ordine subiicitur Ἰ

perfectio alterius legis quae etiam ad mulierem pertinet docens iam

’ propriam uxorem non esse dimittendam, postquam docuit alienam

mulierem non esse concupiscendam et aliud iam moechiae genus os-

tendens scribis et pharisaeis inopinatum (Iuris.) v. 31 dictum est uu- ,

¹ tem .· quicumque uinuserit uxorem aarum, det ei libellum repudii ,· el.
Deut. rt,1; ludaeis propter duritiem cordis permittebatur dimissio

uxoris3 sed si hac permissione uti volebant debebant uxori dare libel· Δ

lum repudii i. e. chartam quandam vel schedam'quae uxorem esse

repudiatam testabatur. Quare dici potuit libellum repudii permitti

(quia iis permittebatur uxores dimittere) et etiam praecipi (quia, si

’ volebant dimittere, iubebantur eo solum modo, dato libello, dimit-

tere); ol. liare. 10,3. tet liatth. tufi. 8. Hebraice-rpp liber etiam de

scripto parvo, de epistola etc. diuitum vide ad attemperatissime
daeis data est 11 remedium mali peioris (ci. Chrys. op. imp. Bed.];
ipsa vero libelli scriptione impediebatur ne statim primo aestu iu-
roris fieret; ceterum in lege causa assignabatur rei foedae, quam
utique rabbini multi ad plurima et leviora quoquc extendebant, ita
qni sequebantur rabbi Hillel docebant uxorem posse dimitti propter ⁴
quamcumquelrem quae viro displiceret (of. Liqlrtfoot 1. 0.· p. 2903 Ἰ
Sciroettpeu p. 38) et Iosephus narrat se dimisisse uxorem quia eius
mores sibi non placerent (μὴ ἀρεσκόμενος αὐτῆς τοῖς ἤθεσιν; vita 76).
Ceterum vide ad 19,3.

Eam permissionem Christus iam tollit v. ’ 32 epo cartem dico uobis
quiaoruuirquidiuuseriteruoremsicumeureprtuforuicatiouiscurcsas'ucit
eam moecburi; eam in magnum coniicit periculum adulterii; dimis-
sione saepissime vir in culpa erit, ut dimissa committat adulterium,
dum alteri nubit, unde patet ex voce rrroecburi eiectam 1111010110-
rem et vinculum matrimonii dimissioncnon solvi. Solum quando mu-
lier iam adulterium commisit, vir eam dimittens non incurrit culpam, ⁹
non eam facit adulteram, quia ipsa mulier se antea iam adulteram
constitnit. Proinde vir mulierem adulteram eiiciens non perantia ,
nullo autem casu dimissione solvi vinculum matrimonii declarat Chri-
stus addens : et qui diuusrum diruerit adtulerat ,⁴ intelligi dirrrirsum in

 

