'178 ninrrn. 3, 7-9.

facit :properus viperarum i. e. pessima soboles malorum progeni-

* torum, quibus itaque pravitas et iniquitas quasi iure hereditario est
transmissa. Quae sit notio colligitur ex Is. 59,5 et Ps. 57‚5; desi-
gnantur hominespeooati veneno inlecti, aliis quoquc maxime per-
niciosi, obdurati et contumaces ad omnem exhortationem. Hac
gravissima reprehensione· illi excipiuntur qui veluti duces ao doctores
populi reputantem equare evangelista statim ab initio nobis indicat ’
quales regnum coelorum appropinquans habiturum sit adversarios,
quales misera plebs seductores.

Eos autem cuni'tamquam filii Abraham se censeant Deo acceptos
neque ulla indigere poenitentia iram divinam effugere non posse
loannes graviter monet quis deruonstruoit oobr's supere e uenture ire? '

’ τίς ὑπέδειξας quis docuit vos? i. e. non est qui vos docuerit; minime ’
’ effugietis ultionem venturam. Eodem sensu Christus eos postmodum
¹ compellavit: serpentes genimina viperarum, quomodo fugietis a iudi-
cio gehennae? of. Lep. Spin. Celer. Patr. Seianam quod alii quan-
doque vclunt verba esse admirantis qnod hominum genus adeo,
perversum velit resipiscere (Tlieoplr. Fab. Cei. leuel, propter conr-
pellat-ionem etproptcr v. 9 seq. admitti nequit. Vocatur ire actitare
ultio et vindicta Dei peccatoribus imminens; atquc hano simul cum
regno coelorum appropinquante adfore loannes eodem modo docet
quo prophetae iam vaticinati erant simul cum instauratione theo-
cretiae fore ut Deus gravissime ¹in hostes suos animadvertat; cfj 1ss
597113 56,9seq. 63‚t-6; 66,15 et praeprimis Mal 39. 3. Quae ira Dei
ut effugietur, poenitentia opus est3 hac autem illi se indigere negant,
uti ex v. 9 sequitur. Ostendit itaque loannes quid agere debeant si om-
nino iudicium imminens velint effugere v. 8 serite erpo drictum di-
qnum poeniteutiae i. e. si non vultis exscindi et in ignem proiici nti
arbor infructuosa, quam arboris imaginem v. 10 explicite propositam
hio iam ob oculos hahet. Talia itaque edant opera quibus pateat se
poenitere etad meliorem frugem revertere3 u date operam, non
verbo, sed re ipsa, resipiscentia, inquam, studioque virtutum, qui
poenitentiae suntvfruetus a (Patr.); cf. Act. 96‚99; u vides quid dicat,
quoniam non oportet solum lugere malitiam, scd etiam fructus vir-

tutis fecere » (Templa). Α
Qua autem funesta persuasione eapti siut et ab emendatione alieni,

exponitur v. 9 et ne uelitis dicere sistra eos, apud vos cogitare et ea
sententia vos tutos existimare et heredes regni Dei : petrem debentur

Abrohom, cui soil. et cuius semini promissiones iactae sunt} unde

exitiali persuasione opinabantur sihi quasi iure quodem deberi re-
gnum Ilei et sc esse eo ipso quod ab Abraham descendant gentem

 

 

