ιιι· ’ ιιιιιιι 5, 26.

' nunqua mpot es tsolvi(c ιι Alo. Feb. Cot S plo Lep Τιι. Solae Ηιιιιιιι
Celer ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι posse intelligi et iam Τιιιι tos ad Luc
12 58 concedi) ’

At verum est plerosque euraccum explicare carcerem gehennae
(Sr Οιιιιιι ne.rop ir.‚np) caminum rgms (S Ρι ιιι) poenast tenebrarum
(ΒΒιιιιι tenebras exteriores (aab. Ζιιιι. chapp) internum (S. Βι.

lbere Μιιιι) acerna supplicia (Ιιιιι. Βιι·.Α ιιι. Scbepp, Schultz,
nitet ιιι in scut ent ia ιιιιιιιι ²adoleret ιι affirmare aeternitatem supplicii.
lta S. Aep. : ι donec ιιιιιι autem quod dictum est, miror sinon eam
signifieat poenam quae vocatur aeterna3 unde enim solvitur illud
debitum ,. ubi iam non datur poenitendi et correctius vivendi locust
(dein exemplis Ps. roal etl Cor. 1525 ostendit ιιιιιιι ιιι adhiberi);
quemadmodum ergo ibi intelligitur, dc quo dictum est ι oportet
eum regnare, donec ponat inimicos sub pedibus eius, semper regna-
turumsquoniam semper illi erunt sub pedibus, ita hic accipi potest,
de quo dietum est :non exies, donec... semper ιιοιι exiturum esse,
quia semper solvit novissimum quadrantem, dum sempiternas poenas
terrenorum pcccatorum luit ι) (l. c. ιιι. 30). Eodem modo dicit Βιιιι
donec poni pro infinit03 item dicit Ριιιιι. .· ιι hocloco ιιιιιιι pro inli—
nito ponitur3 quod pravi homines nolentes considerare voluerunt
non suos sensus Scripturis divinis, sed eas pravis sensibus applicare...
infinitus erit uterque eorum terminus, quod neo fenoris nomen illinc
a debito unquam evacuabitur, ⁴“nec aoarcere illo quisque reatu vinetus
post peractum iudicium solutus egredietur »3 Bab. verba refert
S. Augustini; S. Βιιιιιι .· ι magnum est hocdebitunr ιι infinita et
innumerabilis cst ista pecunia ‚ad cuius novissimum quadrantem nun·
quam venitur3 quae semper ¹solvitur et nunquam finitur »3 eodemque
modo loquuu ιιι Ζιιιι. criel ιιιιιη Αιιι laud. ll ιιι Dion. Μιιιι lurra.
Tost. tinl llatt ιιιι. 5qu 175A Br'sp. Sebepp‚ Sebouz,F ι· tque
haec accept io ιιιιιιι commeddat tur ιι toontirmatur cadem dictione
llattlr. 1855 de debitore qui debebat decem millia talenta ncc habe-
hat unde redderet, qui igitur conditionem positam nunquam poterat

'implere et proinde uunquam dimitti e carcere. Porro confirmatur
eo quia Christus in omnibus istis exemplis de peccatis ιιι suo genere
gravibusloquitum ipso quoque sermone parabolice de iudice ιι de
carcere uon negligentia qualiscumque, sed delictum, igitur peccatum
grave, significatur. Hisce itaque consideratis liaeo explicatio quae ’
(st longe plurimorum saltem probabilior dici debet.

Unde uon cst consultum ex hocloco argumentum depromere pro purga-
torio. ldem mouet Icus. : ι quare neque hocloco recte quis urgere potest

 

