narra. 13, 35.“ . Ι 595 Ἰ

initio indicat dicens: attendite legem meam, min i. e. institutionem
vel doctrinam. Ideo eventus illos vocat parobolam bpp‘quia inillis
doctrina continetur, vocat eos abscondita, aenigmata i. e, describi
inillis praeter rerum gestarum corticem sacramenta quoque abscon-
, dita (S. Hier.) quibus universa regni Dei administratio delineatur
, (of. S. Poscb. Thena. eat. [cns. Arn. Scheqp, Fit). lerito itaque
enarratio eventuum illorum ad rationem parabolae seu similitudi-
narii sermonis (Coi.) reducitur. λ ⁴
Iam quae est probandi vis? Matri. quidem autumat nolle evangeli-
stam do'oere prophetiam a Christo proprie impletam esse, sed eum ut
soleat quod alio sensu dictum esset, non ad eundem sed ad similem
sensum accommodasse. Quae tamen explicatio admitti nequit, cum
verba ct impleretur etc. obstent neque haec ad sensum adeo impro-
prium detorquenda sint. ltaque adverti· oportet, Christum, nti munus
regium et sacerdotale in se implevit et absolvit, i a tamquam summum,
prophetam etiam ea quae muneris erant prophetalis in se expressisse. ’
Quare quae de prophetis dictasunt figura quaedam sunt et typus
eaque perfectiore modo in Christo, capite prophetarum, relucere de-
bent. ltaque sieut in singulis lere prophetis aliqua cernitur ratio ty-
pica Christi— uti praecipue in David, isaia, Ieremia, lona - ita ipse
quoque docendi modus a prophetis usurpatusa Christo adhiberi de-
buit. Unde verba illa, utut 'psalmistae et prophetae conveniunt et
qiua conveniunt, potiore ratione convenire debent Christo, capiti
prophetarum. llle enim in parabolis proprie dictis os aperuit, rerum
exemplis et similitudinibus usus ad alta mysteria declaranda, ille
quae ab initio abscondita erant, divina de regno Dei consilia enar-
ravit (ct. Col. 136). Christus igitur sese exhibuit talem qui munus
propheticum ad apicem perduceret, in ipsa doctrina, quam uti saepe
monui, doctrinae prophetarum superstruit, in modo docendi, in mi-
raculis, in persecutionibus quoque et morte (cl. blatth. 5,12; 23,30
seq. Luc. 13‚33 : qnia non capit prophetam perire extra Ierusalem).

f) Explicatio parabolae zizaniorum 13,3e-43.

lats„ Tunc dimissis turbis venit in lass. T⁶l² ἀφεὶς τοὺςόχλους ἦλθεν εἰς τὴν
domum et accesserunt adeum discipuli οἰκίαν, rai προσῆλθαν αὐτῷ u μαθηταὶ αὐτοῦ
eius dicentes ’ edissere nobis parabolam λέγοντες· brandonum ἡμῖν τὴν παραὲολὴν
zizaniorum agri. 37. correspondens ait τῶν ζιζανίων τοῦ ἀγροῦ, 37, ὁ δὲ ἀποκριθεὶς
illis 1 qui seminathonum semen est Filius εἶπεψ ὁσπεῐρων r'o καλὸν σπέρμα ἐστὶν octbr
hominis, 38. ager antem est mundus, τοῦ ἀνθρώπου, la. ὁ δὲ ἀγρός ἐστιν ὁ κόσ-
bonum vcro semen hi sunt filii regni, por, τὸ esraite σπέρμα οὗτοί εἰσιν οἱ υἱοὶ
zizania autem filiisunt nequam, 39. ini· τῆς βασιλείας, τὰ δὲ ζιζάνιά εἰσιν οἱ υἱοὶ τοῦ
micus autem qui seminavit ea est diabo- πονηροῦ, 39. ὁ δὲ ἐχθρὸς ἐστιν ὁ σπείρας αὐτὰ

Knnncnunuun in llnrrn. l. — 20.

 

