’ rrnrru. 9. at. Ἰ tlt , ι

rationem id veri continere affirmant, quod lesus cognoverit visa puella eam
animi delectione torpereesseque solum similem mortum aliqui (uti Nean
der, Berlepseli, nlshausen) 'hoc saltem concedunt eam lesu cognitionem
’ fuisse supernaturalem. Neutrum posse cum narratione conciliari apertum
est. Nam cum'adlu'rc in via essent affertur nuntius de morte puellae (llarc.v

, 5‚35)‚ cum ad domum pervenissent, iam auditur luctus funebris et-tumultus

et cum lesus diceret puellam dormire, irridebant eum. Proin signa mortis

’ minime dubia adesse cognoscebat. Originem narrationis explicant etiarn =

, ex eo' quod t Reg. 432 seq. de Elison narratur (Strauss Vollrmarplleiml
ita ut quae Eliseus non sine labore quodam et conatu repetito perfecisset,

lesus utpute sublimiore potestate praeditus censeri debeat ratione facili ⁴

peregisse. Verum attale quid excogitatum luisset ad lesu gloriam decla-
randam maiorem prae Enseu* etiam narraretur miraculum patratum esse
cum aliqua pompa coram universaturha iam congregata; sed quid legimus?
’ res tlt secretana apostoli quidem omnes admittuntur testes, solum tres
spectant miraculum, nemo err turba. Insuper parentibus praecipitur ne cui
dicerent quod lactum esset, idque gravissime eis iniungitur (Maro. 5,43.
Luc. 856). Sed quis non videat eo narrandi modo omnem cum mytho
similitudinem plane excludi? nt si aliqui asserunt fuisse exspectationem
communem lore, ut Messias ,resuscitaret mortuos ideoque eiusmodi mira·

cula esse lesua devotis asseclis adscripta (cl, Strauss)‚ id perperam in me· ·

dium profertur. Nam in scriptis talmudicis et rabbinicis non tit mentio
resuscitationis particularis unius alteriusve, sed resurrectionis generalis

mortuorum; atque haec ipsa ab antiquioribus doctoribus attribuitur non · ·

Massica, sed Deo; soluma saeculo tertio post uh. haec generalis resurrectio
lieri dicitur a plerisque per Nessiam vel etiam per iustos homines, uti ,
docet Hamburger l. c. ll p. p. 983 idque etiam elucet ex locis quos laudat
Weber-l. c. p. 351 seq. et vide lta. l p.,633. Quare ex notionibus iudaicis
haee narratio originem nequaquam ducere potuit Neque narratio ita pro-
ponitur ut dici possit er mente narrantium in medium afferri solum sym-
bolum et involucrum veritatis altioris v. g. per lesu doctrinam eos advitam ,
revocari qui mortui sint spiritualiten Quod ut suadeant, aliqui adnomen
[uiri quod apud Marc. et Luc. legitur provocant quod soil. significet uidere
factet (aila, Nalm) quod nomen reperitur Num. aaut et Dent. 3,l4 et los.

laad et t lteg. Ἰὶῌ3 de lilio llanasse et lud. tO‚3 de iudice quodam et
Esth. ⁶l‚5; etiam apud losephum (de bell. iud. ‘aa 8) Simon et ludas, duc
, zelatae, lilii latri (Ἷαρείου) nominantur. Nomen itaque loiri, etsi non fre-
quentissimum, tamen in usu erat. ltaque ex nomine nulla potest ratio deri·
vari pro explicatione mere symbolica. Porro vix cuiquamin mentem reni-
ret tamquam typum eorum qui spiritualiter mortui sunt seligere puellam
duodecim annorum, tiliam principis synagogae. Et si esset ostendendum
posse a Christe hauriri vitam spiritualem, cur praeciperetur ue miraculum
uotum fieret? nonne praecipiendum erat, ut omni modo eius notitia spar-
geretur? neque patrari debuit coram peritissimis et secreto, verum publice

et coram ingenti multitudine! ¹

 

