, narra. a, l. l31

evolvens Lericon heptaglotton auctore Castello t. ⁶2. col. lasa. lael s. v.
cah et wat: et Journal asiatique l. o. p. lec not. 3. Quae si lustraveris haud
aegre consenties cum scriptore hollandiano in Act. Sanctorum tomo l llaii
p. Vll VIII omnia soil. hallucinationibus confingi.

lltsi nomina quoque quae hodie communiter teruntur incerta sunt⁷ eo
tamen venerationi magorum 'quae in eeclesiis quibusdam particularibus
fieri solet nihil praeiudicii affertur. Opus quippe erat ut sub certis nomini-
bus venerationi proponerentur3 nihil vero interest gesserintne haec no-

mina an alia3 sufficit pro cultu ut magi qui Christum adoraverunt his no· Δ f

minibus designentur et his nominibus pia memoria celebrentur. Antiqui
quoque christiani uitandaque nomina indideruntsanctis martyribus tyrro-
rum vera nomtna ignorabant pro lubitu, ita exsistit martyr S. Adauotus.
- Getarum de eorum cultu vide in Act. Sanctorum bollandianIs tom. l die
ianuarii 1, 6. ΜΡ. 8. 323. tdl. Nomina quae hodie communiter teruntur
apte ita explicari possunt, ut id iis exprimatur quod veteres aliqui in tri-
hus magis gentium primitiis cernebant; scil. eos inse repraesentare gen--
tes ex tribus tiliis Noe ortas; Gasparius enim nomine suo nos remittere ri-
detur ad mare caspicurn et familiam ericam ⁴, ergo ad posteros· tapheth,
hlelohior [malchi-or) rex lucis, ad regiones meridionales, ad Aegyptum,
Aethiopiam, uhi posteri dham degebant, Balthasar, nornen chaldaicum vel
Danielis vel 'regis de quo Dan. cap. 5 ad regiones babylonicas, quas posteri
Sem incolebant. Quare haeo'nonrina syrnbola'sunt apta ad mysterium
Epiphaniae declarandum. ’

Particula {ll (vulg. ergo), uti moris est, narratio continuatur vel alius

eventus ad priora annectitur. Dicitur Bethlehem τῆς Ἰουδαίας, i. e. -
in trihu luda, in regione olim tribui luda assignata, uude Bethlehem
luda lud. 17‚9; rat. 1 Sam. 17,12‚'etianr olim Ephrata Gen. 35,16.
19. Additurautem larda, ut distinguatur a Bethlehem in trihu Za-
bulon los. 19‚l5. Bistahat a Ierusalem meridiem versus sex millia pas-
suum. Cum tempore post exsilium Iudaea arctiore sensu adhiberetur
pro regione Palaestinae meridionalis cis Iordanem et a Galilaea et
Samaria distingueretur (ci. ltlatth, luth. llarc.,3‚'l. Luc, ΞΑ. loan. tab

ll. 5l. hot. 8‚1)‚ etiam hoc loeo lectio Ἰουδαίας recte ponitur, uti

1. Ita expilant vt g. Votlrrnor. arti tanren aliter3 Loratb interpretatur cas-stpar i. e, Thro-
nus Siparae3 alli nornen Gaspard idem nomen esse uolunt curn eudnapaa rege indico, de
quo sermo estin laribus apocryphis Tlronrae apostoli (Gunduphoros, ct. Lipsius, Die apo
lrryplren Apostalgeschrehten l p. 252) ct qui ab Iacobo edesseno Godephor vocatia: Ex nurn-
mis qui recenti tempore inventi sunt in plenariis-scissas, Kandahar, in parte meridionali
Pandsohab, in llahul colligi videtur circa tempus nativitatiS Christi eius nominis regem ibi
fuisse. Etiam in hac acceptione Gaspar filios vel posteros Iapheth repraesentat3 oi. serica:
p. 97. aria vide apud de actuosae, hlittheilungen ΙΙΙ p. 73 (Goettiugen 1889). Nomina ma-
gorum refert rezola [Die Soliatzhohle¹ syrisclr und leutsch, Leipztg 1883) Hormizd, lar·
degerd, Peroz.

 

