'0

*eliminati-30⁴ Ἴ -’ ’ tlt]

Ἰ siae 'apud ludaeos communi. lta pharisaei interrogati, cuius filiussit
Christus, statim respondent: David (antid) et ipsa* quoque turbescit
Christum fore exsemine David (Ioan. tta) 3 llessiam designari nomine
filii David etiam legitur in psalmis qui dicuntur Salomonis¹ et vulga-
· tum est etiamapud rabbinos (cf. Weber, System der altsynagogalen
p palaest. Theologie‚ p. 336. 339 seq.) quod nomen oraculis propheta-
* rum plane congruit3 apud cos enim appellatur David, germen quod
Deus suscitaturus sit Davidi (ler. 23,5; 33‚lt. En. alas. Os. 3,5; ¹
cl. Is. 11,1), Neque profecto difficile erat in lesu agnoscere Messiam;
exspectabatur quippe eius adventus eo temporc; annuntiatus et digito
ostensus erat per Ioannem baptistam, ipse tot ac tarn varia patravit
miracula Dicunt caeci tantum miserere, nimirum quod crederent sola
misericordia opus esses tantam enim esse'eius potentiam, ut si acce-
dat gratuita misericordia statim consecuturi sint quod 'quaerebant
(Icus). “ , “
lesus autem eorum tidem experiri et augere vult; unde non conti-
nuo eis obsequitur v. 28 cam carraccetenses damaim, intelligitur pro-
babilissime domus Petri in capharnaum, civitate sua (8‚1t; al), ac-
cesserunt orl canc cccci, et dicit eis [escis .· creditis qclc'c hoe possiem.
facere vobis? α interrogat ncn ut discat incognitum, sed ut augeat
fidem eorum simulque discant necessariam sibi csse fidem ad conse-
cutionem illuminationis» (Coi.); neque dicit: creditis me posse id
impetrare vobis, sed me posse ipsum aperire oculos scil. me hahere
auctoritatem vos sanandi (Lamp.) ; dicitnr ei .· actique, Domine v. 29
tune resipit occclos corum diceas : sccccndarnfidcm cestram fiat cedia·
distulit autem aliquamdiu miraculum et passus est caecos post se cla-
mare, donec domum venisset, non qnod difficilem se cis praehere
volucrit, sed ut desiderium eorum et fidem omnihus redderet proba<
tiorem, ut ostentationem fugiendam esse nos doceret et ut ne mira-
, cula vilescerent, si semper subito desiderata salus collata luisset,
utque nos doceret instanter orandum esse nec mox desistendum ah ore·
= tione aut desperandum, si non statim quae volumus a Deo consequa-2
. ¹mur (lanstySeoundum sin affirmant fidem : utique Dme noster
credimus.
’ Attactu sacratae eius humanitatis i. 30 apati scint cccli coram
(oculi enim, caeci habentur tamquam clausi) cl comminutus est illi
Icsccs dicens : videte ne qais scaen vor teetptprttq proprie significat :
acriter ct velut iracunde et cum austeritate comminatus est (locst

13Hospsalmos communiter censent ortos esse mox post expugnationem Ierusalem a
Pompeiolaelnm. Ps. 17‚23 legitur ε ἴδε κύριε καὶ antec-mov αὐτοῖς τὸνβασιλέα αὐτῶν υἱὸν
Δαυίό; cf. supra p, 14. 15.

 

