90 namu. ll, lc.-

S. ilralrrosr'as, Alb. luas. llleld. Sesto. provocantes ad Num. 36,ss qua
lege in filiabus heredibus cavetur, ut hereditas permaneat in familia
- eadem. llariam vero ex familia David ortum ducere haud immerito
S. Ambe. l. c. t, Hier Pascl . Tlacm. Sella. lllcld. aliique ex eo
quoque affirmant qma cum loseph iu Bethlehem prolecta θεῖ quando
census agebatur Luc. hl. 5. llariam filiam heredem tuisse et proinde
viro agnato debuisse nubere, sententia est apud veteres pervulgata
(cl. Patr. dissert. VI p. 15)'quam inde quoque confirmant quod
quamvis in evangeliis sermo fiat de fratribus Christi, de sorore
Mariae, tamen nunquam de tratribus llariae mentio inferatur. Si
tratres habuisset⁷ cur elus cura loanni, homini alieno, commenda-
retur (toan. tthssssl‘? Ex verbis eius : quomodo fiet istud quoniam
virum noir cognosco (Luc. 1‚3t) omnino concludi oportet ipsam
virginitatem Deo vovisse. lam vero si virginitatem Deo voverat,
quemodo nuptiis cunr Ioseph contrahendis annueret? causa nulla
alia esse potuit, respondet Pate, nisi qula ad id lege cogeretur
· iubente filias heredes alicui agnato nubere. ll'ariam virginem ex
genere davidico >esse ortam, clare quoque enuntiatur a S. Paulo
scribente : de Filio suo qui faetus θεῖ ei ex semine David secundnm
carnem (Rom. 1‚3). Nam, ut iam Tertullianus: « ergo eu semine

' Daticl caro Christi, sed secundum llariac carnem ex semine David„

ergo ex Mariae carnemt, dum ex semine est David; quocumque
detorseris dictum, aut ex carne est llariae quod eu semine est David,
Ἴ aut ex David semine estquod cx carne est llariae a t de carne Christi ’
223 M. 2, 789); atque similiter arguit S, Augustinus : (ι cum evidenter
dicat apostolus Paulus exsemine David seeundum caruem Christum,
ipsam quoque Mariam de stirpe David aliquem consanguinitatem
duxisse, dubitare utique uon debemus» (de cons. evang. 22. ῖς ll.
matema et similiter contra Faustum 2329.

Verum quamquam llaria virgo est ex stirpe David, ld nondum
sulficitnt explanetur our genealogia loseph recenseatur. Haec antem
merito recensetur et θεῖ simul genealogia Christi, qnia inter loseph
et llariam virginem verum exstitit coniugiumet Christus ex coniuge
losephi tamquam filius legitimus ex matre legitima natus est. ld
iure effert S. eripientibus : a exsequitur humanam generationem
Christi Matthaeus ab Abraham generatores commemorans quos per-
ducit ad loseph virum Mariae3 neque enim las erat ut ob hcc eum a
coniugio llariae separandum putaret quod uon ex eius concubitu
’ sed virgo peperit Christum a (de cons. etrang. ΞΛ. 2) et nionet ab
ipso S. Luca qni llariam virginem peperisse clarissime doceat loseph
tamen vocari patrem lesu} unde antem hoel a nisi qnia et virum

 

