iiiiii: o, itia. roi ’

ao scrupulum qui splendida vaticinia mente volventes eius humilitate
offendebantur. Verum quidem est in subsequentibus solum exempla
proferri ex lege3 at ea re explicatio haec excludi nequit. Nam Christus
alibi etiam ad vaticinia provocat (ioan. 5‚i6 id quod ante sermonem
montanum evenit et Luc. aab postea Luc. 18‚31; ‘linit tt). Gur
autem hicnon provocet, Alb. respondet quia vaticinia agunt de iutu-
ris quae impleri non potest ostendi nisi ipsa rerum exhibitione.
Ceterum attendi oportet egi in hoo sermone de doctrina etlegisla-
tione Christi; proinde nenio iure postulare potest, at hoc loco a Christo
enumerentur vaticinia iam in eo completa. Perse autem patet si
oracula includimus, non excludimus legem moralem apud prophetas
propositam; eam explicite effert auctor op. i'rop.; eam etiam esse int i:
ligendam liquet quoqa'e ex verbis Christi ε in his duobus nraudatis
universa lex pendet et prophetae (ilatth. 22‚t0; cf. Lao. 1629 habent
Moysen ct prophetam audiant illos). Porro notum est per legem et s
prophetas integrum retus testamentum designari.
Sententiam enuntiatam sollemni assertione confirmat et spirantum .
potest auget v. 18 omen quippe dr'oo colret eto.; est oeteo βεὲαιωτικόν,

’ ἀντὶ τοῦ toi (Tbeopb.) etidem dicit quod tiator (Eretria vox hebr.
firmum dicit atque fidnm3 legitur in initio sermonis ler. 2226ss ple- ⁵
rumque in fine ad precationes vel dicta confirmando. Quamdiu =
valebit adimpletio illaquam Christus inducit? donectrooseot coelicet
ct terro i. e. usque ad consummationem saeculi, ad transmutationem
hiiius coeli et terrae lex ue in minima quidem re sua privabitur vi et
significatione. Dicitur trauseat, a uon notura naturaeque interitu,
sed qualitate et conditionis mutatione⁴ i. e. donec eoelum immutetur

· in statum novum et gloriosum in resurrectione 0 (Lop.); novos enini
coelos et novam terram exspectamus (2 Petr. 3‚13) et ipsa creatura

,liberabitur a servitute corruptionis in libertatem gloriae filiorum Dei
(Rom. 831). dd assertionis vrim aagendam dicit iota 00000 orit ortas
apter 000 praeteribit o leqe ; iota in scriptura hebr. [paam quadratam
dicunt minima est littera, non ita in antiquiore3 cum hic autem certe
minima littera intelligatur, illam Christi tempore iani usu fuisse
communen] constatpapex, arpalo. (aquam *vocem Etttlt. γραμμὴν πλαγίαν
lineam obliquam explicat), cornu paruuluml dicia ductum querulam
levissimum in itteris praesertim eum quo litterae similes Ξ et r, et τ
i, a eta inter se distinguuntur (ci. Liplttfoot, Horae hebr. in l. l. ,

1. Possent etiam intelligi iiii] apices sen virgulae snper litteras quasdam ornatus onnsn,

coronamenta (cf. Baistor·s‚1exie. chald. p. 25623 Statio, hebr. Grani. p. 31), si constaret
ro iam tempore co in usn fuisse.

 

