aaa ’ · lilaea. c, ro-ro.

animi, alter est morbusque animus humanus misere laborare solet.
lnde autem facile concluseris quam falso aliqui (Bleeh, Ncander,
llfeiss) asserant hanc partem esse magnam interpolationem, immo
esse plane alienam ab argumento sermonis 5‚17-acenuntiat0(We2'ss).
Etiam Hellana. censet hanc partem ex alic contextu (Luc. ihm-21}
csse depromptam et ibi demum (Luc. tamn seq.)v suc loco reperiri,
neque tamen hic inepte poni, cum ad animi cultum pertineat, uti 5‚17 ,
et ibi seq. Quod aliis nonnunquam placuit, Christum sermonem trans·
ferre ad thesauros coelestes, quia dixisset v. 18 reddet tt'bc' et quia
de eleemosynis et de pane quotidiano quaedam intulisset, exiguum ac
tenue est neque ad sermonis conformationem et argumentum amplis-
simum satis aptum.

Tribus argumentis, ut Lep. monet, Christus a studio divitiarum
homines avocat. Primum est quod ipsae fluxae sint et corruptibilem
secundum v. ΞΕ quod mentem obtenebrent et excaecent3 tertium v.
‘lt quod ipsae mentem totam ad se rapiant, ut Dec servire nequeat.
Primum itaque exhortatur ne studium'et lahorem collocemus in rebus
fluxis quae facillime ncbis pereant v. 19 nolite thescere'zere cobis
illecebras c'n terrei. e. eiusmodi thesauros qui sint et maneant in
terra3 act i. e. quia ibi in terra ceramo et tinec cterucb'bnq graece
tinea et erosi03 βρῶσις declaratur ab Eutb. etue aul ἵωσις καὶ art'
tuuc-br τοιαύτη diuptcpt3 uetus latina versio hahebat contererem· et obi
sures effodiunt, proprie domum perfringunt, et scirentur. Tinea vestes
pretiosas corrumpit; βρῶσις, crosio vel corruptio cadit in fructus et
alia quibus penus instrui sciet, fures aururn, argentum, gemmas -
auferunt. lta tribus istis omnia'gencra possessionum et thesaurorum
terrestrium designantur (cf. Bcd. aab. Tbcm.)'; simul declaratur,
quam fluxae sint et fragiles eiusmodi res et possessiones, quot peri-
culis obnoxiae, quam labiles, quam facile amittantur et eum sint
thermantia terre, saltem morte pereunt amissione irreparabili (ci.
Colere'dqe IV p. 62). Ἴ
’ Pro fugacibus et fallacibus divitiis Christus'iam ostendit veras ct
aeternas et quae ipsa sua perennitate revera immensae dici debeant.
Unde sicut appetitum laudis ct gloriae homini insitum ad veram
apud Deum laudem et gloriam esse dirigendum docuit (fib. 6. ta),
ita cupiditatem diuitiarum tantum abest ut supprimat vel exstinctam
velit ut ad veras <litorius et aeternas appetendas eam erudiat et exsti-
mulat, ita v. ‘collimitaneae coto thesauros tn ecclc qui sint ct
recondantur in coelo, u qnasi dicat z si libet thesauros recondere, si
'animus est ditescere, agite, ostendam votas quomodo id longe rectius
assequamini [priam vulgus hominum studct; non recondite vobis the-
sauros interra, perituros utique et atriis obnoxios periculis, sed

 

