3tt , trnrru. 8, 2.

Ἴ ncrrriar' almetas, a si hoc miraculum inter trrrbas fecisset quam euni see
quelantur cum de monte descendisset? neque enim unus celare potuis
set quod tanta millia hominum vidissent ν. Neque obstat quoddicitur‘
ν. ter ecce leprosas verriana· uam et ecce non necessario seriem [licit ¹
continuam (cl. a‚1; ΞΜ) sed excitat attentionem remque inducit quae·
sit consideratione dignm vide 10,1ss; lomim 13,3; 1927& 20,t8 etc.v

’ , ld vero quod admirationem movere potest est quod leprosas audeat

accedere (προσελθών), cunr homines eo morbo intecti prohiberentur
aliis appropinquare (ci. Lev. 13,ῐο6), immo alta voce se iuberentur
immundos proclamare, ne quis accederet. Atque multo maiore admi-
ratione digna est ipsa leprosi precatio et sanatio attactu manas Christi
facta. Unde satis superque habemus quo illud et cccc explicemus. ³
Car autem S. Matthaeus ab hac sanatione incipiat vix certo statui
potest3 rationes probabiles tortasse sunt ι lepra erat plaga quae (livi-
nitus intligi censebatur ct quae immanis remediis non poterat telin·
unde eius sanatio apta erat ad Christi divinam virtutem demonstrem ¹
[lanu precatio leprosi plena est fide ct humilitate, quae duo apud,
plerosque‘ludaeos desiderabanturq hoe miraculo Christus se prohat·
Sacerdotibus tanrquanilegatum Dei vel prophetam3 simul ostendit se ’
nonsolverelegem sed adimplere; vide ν. t. Leprosns nragnaaccedit
humilitate atterebat eura, llarc: tto genu flexo dixitei‚ Lua inlr}
procidens infaciem rogavit eum; de cadem prostratione explica
προσεκύνει adorabam· a nec perfunctorie sed multo cum fervore et autc:
¹genua eius ipsi supplicat ν (S. Clrrqs.) et Ezrtlr. dicit προσεκύνει nrani-¹
festius (φανερώτερον) exprimi apud Marcum γονυπετῶν ἦν et ita [proque
de maximae reuerentiae significatione accipiunt aar. laras. Calata. nt.
Vox itaquo externum corporis habiturn, prostrationem, dicit3 quare¹

, · adhibetur de reverentia hominibus vel angelis exhibita et de cultu

solilleo [lelaito (ct. llattlr. 1836. xa. 10:725. ioan, lati etc. — Gen.¹
23,7 etc. 33,3; aar). Quo igitur animo leprosus censendus erit pro-
cidisse coram Christo? ld colligendam est expetitione : Doarr'ne, οῖ’
cis, potes me tantadem ipsa allocutio est messiana (ci. aaa. loen.
13,t3); in sola eius voluntate contineri sanationem testatur3 a curandi
illum dominum ¹esse et potestatem eius sunmram testificatur ο
(S. Clrrqs.); unde ab eo divinam'in lesu agnosci virtatem existimant
Eutlr. op. torp. Br. arcad. Lep. Lamp, Reisclrt Solane ; alii eum profi-
teri lesum ut llcssiam vel proplietam (ci⁴ Arra. Sclreqq), vel tamquam
prophetam autDeum (Salar.) 3 alii negant curn agnovissem Iesu Deum,
quamvis concedant eum magnificam de Iesu> hahuisse opinionem
(lans). Atque proiecto dicendum crit cum Bar. siveram cst Deum a
leproso creditum esse lesurn3 id- peculiari Dei auxilio esse iactum.

 

