cro cinam. 8, ic.

dita conditione⁷ affirmantes nunquam absolute, sed eum exceptione τ j
nisi quid aliud impediat, intelligantur. - Eandem conditionem
veniae Christus saepius inculcat3 vide 5‚2b et 18‚35 Luc. c,37; rem ’
igitur satis difficilem, cum vindictae cupiditas et voluptas animos*
hominum maxime teneat captivos et iniuriae acceptae odia et inimi-
citias perennes accendere soleant, a se praecipi sed simul necessariam
clare manifestavit. ¹

b) De ieiunio 6, 16-18.

6716. Cum auteur ieiunatis nolite fieri cic. Ὅταν δὲ νηστεύητε, μὴ γίνεσθε ὡς
’ sicut hipocritae tristes; exterminant οίύτοαριταίσαυύρωαοί· ἀφανίζουσιν γὰρ τὰ
enim iacies suasut appareant hominibus πρόσωπα ἑαυτῶν ὅπως φανῶσιν τοῖς ἀνθρώ»
ieiunantes 3 amen dico uobis] quia rece· ποις νηστεύοντες· ἀμὴν λέγω ύμῖν, ἀπέχουσιν
perunt mercedem suam. 17. Tu autem τὸν μισθὸν αὐτῶν. 17. σύ δὲ νηστεύων
oum ieiunas, unge caput tuum et taciem ἄλειψαί σου τὴν κεφαλὴν καί τί) πρόσωπόν σου
tuam lava, 18. ne videaris hominibus νίψαι, 18. ὅπως μὴ φανῇς νηστεύων τοῖς
ieiunans sed Patri tuo qui est in abscon· ἀνθρώποις, ἀλλὰ τῷ πατρί σου τῷ ἐν τῷ
dito, et Pater tuus qui videtin abscon· κρυφαίῳ, cci ὁτατηρ σου cpiam tr τῷ

² dito reddet tibi. κρυφαίῳ ἀποδώσει σοι.

In r. 16 praebent demoliuntur eg epi car rusb. Notat S. Hier. in comment. ver· η
bum exterminant in ecclesiasticis scripturis vicio interpretum tritum esse, verum
aliud multo significare quam vulgo intelligebam exterminari quippe exsules qui
mittantur extra ienninos; c pro hoc ergo sermone demoliantur seraper accipere .
debemus, quod graece dicitur ἀφανίζουσι. Demoliiur autem hypocrita taciem suam,
¹ ui tristitiam simulet ei animo torte laetante luctum gestet in vultu ιι. Atque inira
in v. 19. ro αφανιζει redditur deroolilorin codd. et in vulg. - In v. 18 in fmc ad-
ditur ευ τω φανερω in ΕΔ al certe pm ab cglh k aeth arm (codd aliq).

Tertium eueniplum ad illustrandam doctrinam de sinceritate in-
tentionis in 6‚1 propositam Christus petit et declarat ex ieiunio. Inde
discimus ludaeos pios et qui se tamquam pios aliis ostentare gestie-
bant frequenter ieiunasse. ln lege quidem mosaica rinus solum in
toto anno dies ieiunii omnibus praescrihebatur, dies scil. expiationis,
dies decimus mensis septimi (Lev. ianm 23727. Num. nii‚7); at
etiam iamin lege asstipere anisolam i. e. ieiunare inter illa recensetur
ad quae quis pro sua pietate se possit voto obstringere Num. cuii.
Dein satis erat usitatum ut in calamitatibus et publicis et privatis
ieiunium adhiberetur ad iram Dei placandam et opem eius imploran-
canc ci. ici. coac. laag. r‚c;31‚13.cueg.1,1n;caloae. 3 aeg.
nimi. arar. 208. Esdr. 821. Iudith 18. listh. b‚16; frequenter quo-
que apud prophetas mentio fit ieiunii Is 58,3.ier.1i,in; 386. Bar.
1,5, Dan. 9‚3; ius. lcel 1,1ίι; ΜΞ. lon. 3‚5; ieiunia ad recolendos
dies nefastos statuta commemorantur Zach. 7,5 et 8193 ieiunahatur

 

