toa ’ MATTH. rr, rr.

altera nolebat obsequi; et ut morosi illi ae contumaces pueri ad Ι
lusum invitarentur alii modo hunc modo alium incipiebant lusum3
at frustra. Unde demum clamoribus ‚ uti fieri solet, et altercationi-
bus morosi illi increpantur.

loannes aspera sua vita quasi luctum et lamentum exhibuit, atta-

ἓ men ad poenitentiam agendam non suntpermoti} lesus vita communi
usus est nihil asperum prae se terens, atque ne suavi quidem eius
vita ad eum sequendum sunt inducti. Cum res ita se habeat, opi· v

. uantur aliqui in pueris sedentibus et ad socios loquentibus designari
Ioannem et Christum Ι(8. Chrys. Theoplt. Hier. Pescla. Gai. lune.
Graiam ΙΙΙ p. lilith-immo S. Hil. in pueris prophetas significari censet
quiin medio synagogae tamquam in publico lori conventu populum

y coarguant, quod dictis suis non paruerint. At haec explicatio admitti
nequit, cum dicatur generatio hoec similis rapuerim proinde homi-
nes illi quos reprehendit conteruntur eum pueris‚· non autem loannes ·
et Christus. Neque iuvat cum [uns. dicere, in hominibus generationis
illius tale quid contigisse quale contingat cum pueri dicant sodali-

³bus suis ε cantavimus etc.; nam postquam dictumest: cci compa- ¹

. traho, pergitur ε similis est haec generatio pueris; quare fieri nequit,

*ut Christus loannem et se etiam illa generatione significet. Alii pueros
dici Iudaeos rite intelligentes in coaequalibus designari existimant

¹Ioannem et Christum (Eam. Ara Bisp. Fil. Manscl, Blcclr, Kez'uc),

1velle scil. pharisaeos, ut Christus suos mores (ad speciem adeo au-
steros) imiteturpsadducaeos autem aspera Ioannis vita offendi; vel

. utrosque pro suo lubitu velle, ut aliter atque aliter agant, et irasci
‘Ioanni et Christo quia neuter eorum arbitrio obsecutus essetl. Athaco
quoque explicatio relinquenda est. Nam ipsa comparatio debet repre-

· hensionem continere Iudaeorum¹ si autem Christus et Ioannes sodali-
bus conferuntur, nbi est illa reprehensio? eo quod pueri dicunt ;Ἰ ’
cecinimus, lamentavimus i. e. alioet alio modo vos invitavimus, nt
nobiscum lusuum essetis participes, nihil in eos vituperii exprimitur:
econtra pueri qui sodales morosos vario conatu student demulcere et
eorum obstinationem frangere, potius laude digni sunt.

Medus quo scribitur ‘apud hetthaeum ε similis est pueris qui dicunt
aliis, est utique obscurior3 nam vi verborum generatio comparari
videtur solum pueris illis qui alios alloquuntur ac reprehendunt. At

1. Ed. 1 p. 670 ita ι exspectavimus magnam gloriani messianani nostraeque gentis iin-
perium, at vos nihil talc moliti estis (cecinimus et non saltastis); liberationem speravimus
ab oppressione atingo alienigenarum, et vos non opem tulistis (lamentavimus et non plan-
xistis). nt non cernitur quomodo‘in ipsa comparatione reprehensio quae exprimi debet vere
contineatur.

 

