,ΜΑΤΤΗῘ 11, 30. ’ 523

11. 31; amor enim non sentit pondus; cum amatur non laboratur,
aut si laboratur, labor amatur (Loozp; simss Oct). Addi quoque
. potest quod notatS. Cpr. in lege Christi nullatenus ca supplicia ins
fligi quae lege vetere transgressoribus erant proposita3 peccatores
Christus benigne suscipit, facile veniamconcedit, remedia instituit
>reconciliationis efficacia. Demum quale onus sentiri possit si quis

¹mentem adverterit adid quod oum ‘in praesenti sitmomenteneum -

et leve tribulationis nostrae, tamen supra modum in sublimitate ae-
ternum gloriae pondus operatur (2 Cer. t‚17.·S. Chrysi? Quare 1
merito dicit auctor op. imp. : a o gratissimum pondusquod magis
confortat portantes! nam pondus terrestrium dominorum atterit vires
ministrantium, pondus autem Christi magis adiuvat baiulantem,
qnia non nos portamus gratiam, sed gratianos o. Invitat itaque
Christus omnes ut loco laboris et oneris quo premuntur (v. 28) susci* Ι

piant euangelicum suum iugum 16666 eontra laborem, et leve contra. ’

onus (0611, Neque pugnat cum hac invitatione quod antea dixerat
de angusta porta et via arcta (Mil. ittet de cruce portanda (10,38).
’ Nam quae homini suis viribus relicto impossibilia sunt, haec facilia ’
reddit ac'suavia gratia Christi. Testes sunt apostoli sanctique omnes
qui in tribulationibus gloriabantur 61 in cruce Christi terenda surn-
mas experiebantur delicias. Vere dicit auctor op. imp. : x inexpertis
gravis est iustitia Christi, expertis autem suavis est ».

Demum non est silentio praetereundum haec verba v. 28-30 apud
solum legi Matthaeum. ludaeis enim et Iudaeo-christianis propter
legis mosaicae onus et iugum quod traditionibus additis etiam magis
auctum erat, hacc verba quam maxime aptantur et ipsa expressione
1691 mei quae bis adhibetur illi statim admonebantur, quantum inter-
esset inter iugum legis 61 iugum Christi. Cum scribae vel legis doctores
et pharisaei-imponerent populo onera gravia ct importabilia (tlatth.
1311) 61 populum magno contemptu tractarent (61, loan. 7,t9 : turba
haec non novit legem, maledicti sunt), etiam intelligimus, cur
S. Matthaeus haee Christi verba litteris consignaverit: discite a me
quia mitis sum et humilis corde. Proinde exsuis aequalibus quasi
quaerit, utrum illis vel Christo sa tradere velint discipulos.

¹ 3. contionaria 61116661 populi Cap. 12.

Uti in cap. 11 evangelista ostendit quam parum populus idoneus
esset regno messiano, ita in hoc cap. 12 idem explicatius docet de
ducibus populi, de pharisaeis et scribis, de iis itaque qui legis aa·
mutatores speciem pictatis prae se terebant Eorum autem malitiam,

 

