urnrrn. 3, 6-7. ¹ t77 ’

seq. atque p. 453 quaerit, an quos loannes abluebat eornm peccata bap-
tismo ipso sint expiata. Respondet post loannem Damascennm qui sic
senserit repertum a s'e esse nullum, qui secus, permultos atque en illo
alteram hanc sententiam obtinuisse. Ante illam aetatem etiam maiorem¹
partem Patrum qui quaestionem hanc attigerint carn negasse, attamen
luisse qui illam affirmarim, uti Iuvencus, Titus bostrensis, Optatustttre-
gorius nyssenus, Paulinus, Prudentius aliique. Verum bene monet ut iu-
dicium fieri- queat de his testimoniis, dcc esse notanda, unum, quod loan-
nes etiam baptismum a Christo instituendum praedixerit3 « cum¹ igitur
Patres narrant loannem· praedicasse lavacrum regenerationis, lavacrum
salutare, purgationem per aquam, horumque similia, nisi in ipsorum ver-
bis aliquid sit qrrcd obstet putandi sunt his nominibus non quern loannes,
'sed quem Christus institnit baptismum designare». Alterum qarod opor-
tet in memoriam revocari, enuntiari verbis S. Thomae : quando Christus '
est baptizatus, tuncvere baptismus institutus fnit quantum ad ipsum sa· -
= ‘crementum (p. 3 qu. 66 art. ⁶2), eandemque opinionem fuisseratribus ncn ν
paucis3 quare credi posse cnm dicant peccata eorum quos loannes tinxis-
set esse ec ipso expiata eos loqui de baptismo quern loannes post Chri-
stum baptizatum administraret et quem iam esse sacramentum a Christo ·

institutum sint opinati.

Populus magna religione accurrit ad baptistam v. b. Verum aliter
se habent ii-qui singulare legis studium et observantiam profite-
bantur etqui eo nomine auctoritate valebant et ii qui nobilitate et
opibus pollentes pariter duces 'populi erant ε pharisaei et sadducaei
v. 7. Pharisaei i. e. separati, prae reliquis maximam legis ohser-
vantiam affectabant, ncn'solnm legem mosaicam, verum etiam multa
ex traditione patrum esse servanda dicentes. Sadducaei a losepho
describuntur tamquam nobiles et divites et auctoritate primi (Antiq.
13,10. 6; 18, t. t); a pharisaeis manime distinguebantur eo quod
solum legem scriptam agnoscerent, interpretationem autem eius plra-
risaeorunr et alia a pharisaeis ad legis tutelam excogitata omnino
reticerent. Ex het. 5,17 et 23‚9 elucet pontificem aliosque sacerdotes
fpisse sadducaeos; etiarn Iosephus Antiq. 20‚9.¹1Ananum pontificem
eandem sectam secutum esse dicit. Unde sacerdotes nobiliores sad-
ducaeos luisse censent et nomen ipsum derivari a Sadolr (Sabbata,
patr Ἰ, cl. Sebitrerl. c. ll p. toa). Sadrlucaei'vitae rationem sequebantur
mollem, ad mores gentium amplectendos satis parati. Narrat evange-
lista v. 7 multos ex pharisaeis et sadducaeis venisse ad baptisnrum3
scd· quo animo venerint, loannes vehementi increpatione palam '

1, llam derivationem admitti posse negat de liegarde, Bildnng dcv· spurina, Gccttingen
18891). 2293 sed tamen relert inter alia in codice B hebr. paug reddi σαδωγ. 4ο vicibus et

caecina 10 vicibus. Erat Sadoc pontifex tempore Davidis 2 fleg, 8‚17;115‚24;3 ch aaa

 

