338 unrrn. 6, 32-33.

sarius est, magna colligitur ratio docente S. Chrys. ne simus solliciti3
« quis enim pater negligat filiis suis necessaria praebere? ideoque
omnino Deus id daturus est... ipsi sic placuit ut in huiusmodi neces-
sitate esses; non ergo contrarius erit iis quae⁴ voluit, itaut te in ne-
cessitate const'tuat et necessariis privet a (sim. lons). Atque proiecto,
quinovit patrem suum scire necessitates eisque et posse et velle
providere, is de iis non est sollicitus; quare ergo aliter de Patre
coelesti? ’

Proliihitioni dubiae timidaeque curae adiungitur praeceptum atfir-
mativum monstrans quo Christiani assequuntur haec omnia (aar.)
v. 33 quaerite uectem (cl. lect. var.) δὲ, qua particula oratio vel con-
tinuatur vel aliquid additur vel quaedam ad antecedentia oppositio
exprimitur — prunum reprcunt (Dcz') et iristitiam cias et hacc onmia
adlicientur eobis; qno sensu accipi debet prunum? S. Pescla. Gar.
Sctcpp, Selinus ita explicant, nt nihil'aliud quaerendum sit et quae-
rendum proponatur. At plerique partricem intelligunt cum S. dap. ”
’ ita ut innuatur alia quae necessaria sint ad vitam secundario etcum
Ἴ subordinatione ad primum illud et propter illud licitum esse quaerere;
pro qua explicatione iam Eruli. haud male provocat adorationem
dominicam, inqnaprimum gloriam Dei eiusque regnum efflagitamus,
sed postea etiam victum quotidianum. Rem dilucide proponit alala. :
u Christum non omnino vetuisse cetera quaerere, sed ita quaerere ut
eorum sollicitudo a regno Dei quaerendo nos avertat, ita quaererent
illis servire videamur quaerere autem secundo locogid est propter
regnum Dei, non vetuit, sed docuit (et argumentatur quoqueex ora-
tione dominica)... respondeo adiici, quia non primo loco quaeruntur3
quod autem non primo loco ac propter se, sed secundo et propter Deum
quaeritur, quaeri non videtur, quia non ipsum sed Deus in ipso quaess
ritur3 tum etiam quod haec saepius etiam a Deo non quaerentibus
neque cogitantibus adiiciantur a. Proinde priimum quaerite i. e¹ ante
omnia, non tempore, sed dignitate (S. Arpi, maxime et praecipue
quaerite (ct. Dion. Iunc. Satin. Ara. Rr'sp. rarat, Fu.) requam Det i. e.
consequi regnum Dei, ut digni efficiamini participes fieri beati regni
¹Dei3 ea igitur praecipuo studio prosequantur quae pertinent ad
regnum Dei. Ad haec autem prosingulis primum quasi locum silai
vindicat iustitio er'us, scil. Dei, αὐτοῦ i. e. illa quam Deus praecipit,
largitur, quam homini inesselvult. Quae autem sit iustitia, Christus
in hoc sermone iam exposuit et exponet etiam postmodnm. Lectio
codicis vaticani quaeritr iristitiam ct reprcunt cius (Patris vestri, vide
lect. var.) commendatur eo quod studium virtutis via est ad regnum
Dei et quia quicumque nondum est in regno Dei hisce in terris, i. e.

 

