uerna 9, 35. ,

a) Designantur apostoli 9, 35-10, 4. ,χ

asam circuibat Iesus omncs civitates 935. Καὶ περιῆγεν θ Ἰησοῦς τὰς πόλεις
et castella docens in synagogis eorum et πάσας καὶ τὰς κώμας litteraris ταῖς συνα-
praedicans evangelium regni et curans γονγαῖς αὐτῶν καθ αερθοσώνπθεθαγγέλιον τῆς
omnem'languorem et omnem infirmita- βασιλείαξ καί θεραπεύων πᾶσαν νόσον καὶ
tem. 36. Videns autem turbas misertus πᾶσαν μαλακίαν. 36·. ἰδὼν δὲ τοθςθγλοιις
est eis. quia erant vexati et iacentes ἐσπλαγχνίσθη περὶ αὐτῶν θτι ἦσαν ἐσιτολ-

* sicutcves non habentes pastorem. 37. μένοι καὶ ἐριμμένοι ὡσεὶ πρθθατα μὴ ἔχοντα
Tunc dicit discipulis suis: messis qui- ποιμένα. 37. τότελέγει τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ·
dem multa, operarii autem 'patrem 38. ὁμὲν θερισμὸς πολύς, οἱ δὲ ἐργάται θλίγοιγ 38.
rogate ergo Dominum messis, ut mittat δεήθητε cir τοῦ κυρίου τοῦ θερισμοῦ, ὅπως ἔκ·
operarios in messem suam. θάλη ἐργάτας εἰς τοι θερισμὸν αὐτοῦ.

remurmuremus duodecim discipulis lar. Καὶπροσιαλισάμενθς τοὺς δώδεκα ¹
suis detht illis potestatem spirituum im· μαθητὰς alred ἔδωκεν αὐτοῖς ἐξουσίαν πνευμά-
mundorum, ut elicerent eos et curarent ,των ἀκαθάρτων ώςτε {addilae αὐτὰ ⁴
omncmlanguorem et omnem infirmita- ναὶ θεραπεύειν ¹ πᾶσαν νθοον καὶ πᾶσαν
tem. ¹ μαλακίαν.

2. Duodecim autem apostolorum no· 2. 'rav δὲ δώδεκα ἀποστόλων τὰ ὀνόματά
mina sunt haec: primus Simon qui ἐστινταῦτα* πρῶτος Σίμων θ λεγόμενος
dicitur Petrus et Andreas irater eius, 3. Πέτρος καὶ Ἀνδρέας ὁ θδελρος αὐτοῦ, 3. καὶ ,
Iacobus Zebedaei et Ioannes irater eius, ’raoeogcaanaaaaea Ἰωάννηςὸἀδελρὲις
Philippus et Bartholomaeus, Thomas et αὐτοῦ, Φίλιππος καὶ Βαρθολομαῖος, Θωμᾶς καὶ
Matthaeus publicanus, Iacobus Alphaei θθαθθσιΐοςὸ τελώνης, ’relocat τοῦ ’Alcaico
et Thacldaeus, 4. Simon Oananaeus' et ααὶΘαθθαῖος, 4. Σίμωνὸ Καναναῖος ναὶ
Iudas iscariotesqui et tradidit etun. γ ‘roseae Ἰσκαριώτης ὁ καὶ ’παραδοὺς abida.

In fine v. 35 additur in populo ept (marg) rusb tol eum egl gat et graccis multis
et arum insuper add la* L aliqui urinuse ab g1h και πολλοι ηηολονθηοαν αυτω. In v.
36 d sericati, L al εαλελογιενοι, epacaret 3 pler appruerat, sed &BG rennueret. 'ln v. 38

. at eiiciat in am ept hub* ior car med mt hen val lind harh al nrtttat, hent eructat.

ln v. 3 ηαι lenas in NB d syr (sch, p marg) in reliq. omittitur ιαι, idque bene sc·

cundum normam enumerationis totius3 pro Thaddaco legit Ti Λτθθαιος eumD d 122 ; ’

ita nonnullos codd habere Aug testatior idem legi apud Matth [licit Hesychius et
ΟΡ] pler codd z dett c επικληθεις baccam aa Ο2 Ε F GKL ill S U V X ΓΔΠ syr (uir)

arm aeth; 243. ἰονθαςοκαι Λεθαιοςο cnr-lli ital& sin Iudas tilius Iacob; ct a hg⁴ h gat ,

et ιἰιθον setores. ln v. l pler codd& θ] θ’ G etc. leguntaecaurqrg ααναναιοςΒ O D L.

Necessitas providendi populo, i. e. gregi dominico novos pastores

demonstratur eo quod lesus peragrans curnem regionem ubique mi-
⁷ serrinram eius conditionem culpa sacerdotum, et legis doctorum et
pharisaeorum inductam deprehendit3 qirare ν, 35 ct caecabat ieras
ornnes civitates ct castella doceas ia cyrcaqoqc'c' eoram ct praedicans
ccarcqcla'am ιὀριιί,Ι ci. '4233 (ι cernis quod aequaliter et villis et ur-
bibus et castellis, id est et magnis et parvis evangelium praedicaverit,
ut nou consideraret nobilium potentiam, sed salutem credenttunu ,
’ circuibat civitates hoc habens operm quod mandaverat Pater¹ et hanc

 

