are πωπω. a, aare.

membrorum tuorum uuam totum eorpus σον πολ μὴ ὅλον ab σῶμά σον εἰς γέεν-
tnu1neatingehenuam. dumetum est ννν ἀπέλθῃ· tl. ἐρρήθη δὲ ὃς ἂν deo-v
autem t qineiunque dimiserit uxorem λύσῃ τὴν paratae αὖποῦ, Bion αὐτῇ ἀπο-
suam, det ei libellum repudii. 32. Ege¹ στάσιον, 32. ἐγὼ δὲ λέγω ὑμῖν ὅτι
autem dieo vohis, qulaomnisquidiml? πᾶς ὀ ἀπολύων τὴν γυναῖκα αὐτοῦ παρ-
serit uxorem suam excepta tornioationis εκπὸς λόγον πορνείας ποιοῖ αὐτὴν μοι’· ¹
eausa faciteam moecliari, et qul dimis- χενῠῆναι, aei a ἀπολελυμένην γαμήσας
sam duxerit adulterat. ¹ μοιχᾶται,

ln v. 27 add τοις aprorum in L lll 1 al o ff¹ g 1. ² h vg syr (eu, p) Eus Ir. In v. 28 K
et aliqui minuse. *Glem lerunt εμὸλεψπ;; lust Or ος οιν ratitum louge pler eodd legunt
οντην; lta [uroque Thphll Or 'Eue (lurp omittit Ti oum 51136 (ilem leid Tert ; nudis
, includunt W H. 1311515111οοννοννμίνσοηνλοοο egdub ept mt lien rush val lind. ‘In v.
19 praehet Dauniam item aot ah edgllrsyr 1ονν1 cop Jsed D sin om ν. 30. ln ν, 30
legunt βληθη εις γε. EGK L M S U V ΓΔ al pler 1 go go arm' Ohr; etiam lieu
mitratum iuil tolum versiuu omittit. ln v. 32 praebentur αν ππολνση D E G S U V a i)

’ g¹hlr codd ap Aug syr (eu) eop Or; multi codd praebent μοιχαοθαν. Ti W H regunt

eat ὃς ἐὰν ἀπολελυμένην γαμήσῃ eum pler eodd uEKLM eto.; eum Β solum [t mi-
nuse. consentinam hoo membrum omittunt Dlitahket nonnulli codd ap Aug;
rush ι adulterium eornmltt't. WH ultimum membrum unois includunt.

Christus seeundum ordinem deialogi postquam iram correxit,
etiam concupiscentiam moderatur 1ΕοιῑΙν.1; sunt enim hae [luae pas-
siones in homine potentissimae et ol] id imprimis eas Dominus tempe-
randas et reprimendas doeet (Ietae. Lep.); v. 27 aridioris quia dieitur
est (anitiquis) ε aaa ammedera, ueneat. Dent. 5‚18. Verba legis
recitantur neque ullum est in sermone Christi uestigium ah eo solum
pharisaicam explanationem emendari. Unde denuo refutatur opinio
illorum qni volunt Christum non perficere legem, sed tautum phari-
saeorum doetrinam corrigere. Plane enim arbitrarium est asserere
eum Ked aliisque Christum nou ad legem sed ad pharisaeorum aeeep -
tionem legis respicere. Eu quibus enim uerbis id colligitur? Chri-
stus etiam hie loquitur ut hahens potestatem v. 28 eqo aedem dieo
vodis quia erratus qui victorii uzzda'erem... mulierem intellige gene-
ratim de seru, ergo virginem, rel iunctam matrimonio, vei viduam
' (Euda Cei. luris. ete.); qui aspexerit mulierem ud eenetrpz'seeudum ’
eum, πρὸς τὸ.. id est‘o βλέπων περιέργως, ἐμπαθῶς, ὥστε ἐπιθυμῆσαι euron-
πίπς (uada), σπρνικῶς aui ἁμομτητικῶς (S. Cyrillasin eat. Cn), ad vo-
luptatem ita ut eoneupiseentiam in‘ animo eoneipiat (S. Basilius in
eat. Cr), ο id est, 51 hoo fine et lroe animo attenderit, ut eam coneu-
piseat‚ quod iam non est titillari delectatione earnis sed plene eonsen-

tatem animae et eorisensum (ομ. irrep), eum deliberatione, eum
intentione vel eerisensu ad delectandum 1-3. litora). Lex itaque hoo

 

