iiarrn. θ, ii.

ο) sevenisse ad legem adimplendam mir-20.

5,st Nolite putare quoniam venisoi· ari. Μὴ νομίσητε ὅτι ἦλθον καταλῦσαι
uerelegem aut prophetam non veni soi- τὸν νόμον θ τοθς προρήπος· ob. ἦλθον πατα-
vere sed adimplere. 18. Amen quippe λῦσαι, ἀλλὰ πληρῶσαι. 18. ἀμὴν γὰρ λέγω
dico vobis, donec transeat coelum σθ ὑμῖν, ἕως du παρέλθῃ ὁ οὐρανὸς καὶὴ γῆ,
terra, iotaunum aut unus apex non prae- ἰῶτα 7θνῆ μία repete οὐ μὴ παρέλθῃ aab
teribit alege, donec omnia fiant. 19. τοῦ vdpouy ἕως dv πάντα γένηται. 19. θς
Qui ergo sciverit unum de mandatis istis ἐὰν οὖν λθσῃ μίαν τῶν ἐντολῶν τοθτων τῶν
minimis et docuerit cic homines,1nini- ἐλαῃθοςωο καὶ διδάξῃ οὕτως τοὺς ἀνθρώπους,
mus vocabitur in regno coeloriunJ qui ἐλάχιστος ν’,λῃθήοεται ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶν,
autem iecerit et docuerit, hio magnus οὐρανῶν ὃς δ’-θν ποιήσῃ καθ’ διδάξῃ, οὗτος
vocabitur in regno coelorum 20. dioc μέρος κληθήσεται ἐν τῇ βασιλείῃ τῶν οὒ.

.’ enimvobis, quia nisi abundaverit iusti, ροοῶο, 20, λέγω γὰρ opor, ὅρι’ ἐὰν, μὴ πε.

tia vestra pius quam scribarum σθ phari· ριοοςθσῃ ὑμῶν ὴ δικαιοσύνῃ πλεῖον τῶν γραμ-
saeorum, non intrabitis iu regnum coe· ρστέων καθ capacior, σθ μὴ εἰσέλθητε εἰς
lorum. τὴν βασιλείαν τῶν οὐρανῶν.

In v. 17 non veni solvere θσρσνπ dub corr vat. cum ailquot patribus latete h q.
In v. ia add 13 θθθ ei arm sin (br) ir τοι πων opertorum rusb omittit quippe, tol
omnic istc. in ν. td omittunt συν L ai mu arm cyp Loit,· cau pat oero; big· dub lind

it pi qut σπίνω rusb st qaus erpo ,· ken fecerit sic et doc; rusb f. sic rt doc„ circatores.
In D deest v. 203 Lpraebet πλῃονπς cau partter omittit v. 3 dico σννίσνντ praebent eg
nrt val steph; legunt to ν’σρνιο big eg ior med; sin orn σσνθθσννννη, corbonan.

Summani doctrinae et leges proposuit Christus σθ ostendit quales
suos esse oporteret. Insequentibus autem ad particularia descendens
docet quomodo ad illam perfectionem eniti debeant. Cum vero norma
et regula vitae Iudaeis in lege esset proposita, plane consentaneum
. eret, ut ea lege quasi duce uteretur ad suam doctrinam declarandam.

Quare ab ipsa lege incipit et priino quidem exponit quae intercedat
ratio inter legem et suam doctrinam, inter legem et regnum coelorum
appropinquans v. 17 nolite pitture quereiam cerri coicere tepent etc.
Cum dicat notite precare, opinionem vel exspectationem tangere et
corrigere videtur quae iam incipiebat animos multorum occupares
ld usu loquendi suadetur. Ei enim cui nunquam de aliqua sententio
in mentem venit nemo dicet reoli pictore. Ea autem opinio animis
*insidere poterat ex variis causis vei indiciis. Christus enim dese
professus est : Spiritus Domini super nre3 propter quod uniit me,
evangelizare misit metLuc. i‚18)*; locutus est parabolice de sua
doctrina quasi de vino novo, nonin utres veteres, sed in novos mit-
tendo (Luc. 537), oportere nasci denuo, regenerari, iam uenisse
horam quando ne in Ierusaiem quidem adoraturi sint Patrem (loon.
3‚7; θβθ). Ex hisce autern facite et sua sponte enascebatur opinio
iila quam impugnat <licens nolite coactare. Accedit'quod 'ia-m saepius

 

