narra. 9, 6-8. 399

“ vel signis certis hominem magis solatur eiusque conditioni et tempori 1
gratiae uberioris magis cst congrua. Quare iungendum erit interra
'dr'rnitterc Fieri enirn remissionem eamquc'indicari verbis signisque
proprium est tempori messianoidquc a Christo perenniter institutum
⁴ Christum autemin terris versantem remissionem concedere brevissimi
erattemporis ’

Verbis hisce adscribas prolatis, lesus se vertit ἃᾶ aegrum-et dicit
ad eum ε srrrqe, tolle lectum terrun et uude in donarem triana· quae verba
statim id efficiunt quad significant v. 7 attinuerit et abab tn [lonium ⁴
saraim· 0 scrutator animarum¹ praevenit mentium maligna consilia et
deitatis suae potentiam operis attestatione monstravit, dum dissipati
corporis membra componit, nervos stringit, iungit essa, complet
viscera, firmat artus et gressus ad cursum suscitat in vivo cadavere
iam sepultos n (S. ¹Clupsclopus2 serm. 503 M. 52‚3t2). lubet autem
eum tollere lectum, ut vera sanitas et robur virtutis redditum cunctis
patescat (S. Pasclr. sim. S. Clarus. Eutlr. Tdccpb. aad. Satur. Cui.
Icus.) et abire in domum, ut non solum praesentes ‚, sed etiam ab·
sentes testes sint sanitatis restitutae qui erant testes morbi (Errtb'.
Ger. lans). Verbis itaque explicitis lesus hic provocat ad miraculum
sanationis quod patrat ut signo hoc manifesto ostendat id quod in se
occultum estse habere potestatem remittendi peccata. Quare dicit ut
autem sciatis i. e. 0 videte quod videre potestis, ut credatis quod
¹videre non poteratis; creditis quod nemo possit dimittere peccata nisi
solus Deus, iam cognoscetis quia etiam filius bominis potestatem
hebet dimittendi peccata u (S. aa). Igitur miraculum curationis'edi-
tur in‘ confirmationem potcstatis remittendi peccatam unde efficaciter
consequitur eum habere talem potestatem, cum miracula vcra effi-
caciter tamquam uti sigilla comprobent id in cuius attestationem
fiunt (Iunc). Adnotat urard. plerosque interpretes existimare Christum
probare voluisse se esse Deum; 0 sed tamen et singula verba ettotam
argumentum perpendenti videtur probare Christus non sclum'beum
‘potestatem habere peccata remittendi; credibile enim est contrarium
cius quod scribae putabant probare voluisse n. Atque cum se appel-
let filium bominis, sibi quoque ut homini earn competere potestatem
demonstrat, quam postmodum cumsssuis quoqne apostolis ccmnnmicat
dicens :quorum remiseritis peccata, remittuntur eis (lcan. 2023).

Legis doctores animos obdurant. llalc omini est quod evangelista
nonhabet quod de eorum gaudio referat, verum solum de sacro
timore et gaudio turbarum ec quod talis potestas hisce interris inodo Α
conspicuo exerceatur v. 8 oz'dentes arctam trra-bue elicuerunt, sacra ⁴
quadam reverentia perfusae, prout scil. bomo aliquo corripitur metu

 

