582- ³ uxrru. 13, ⁶23.

κ nurnturba rebus sensu perceptis sensibusque gratis soleat inhiare,
perspicuum est quanta impedimenta regno messiano obstent non solum
,apud gentes, verum etiem apud ludaeos et apud eos potissimum
quippe qui aliam eius regiri ortum et oursumexspectant. ι ’
Uti triplex est varietas audientium praedicationem regni sine fructu,
ita triplex quoque varietas “audientium eum fructu significatur in
quarto hominum genere (Icnsq) v. 23 qui ecre in terrena bonum se-
ntiamus est, bic est qut credit corbum et interrepti, qui studiumadbt
bet discendi et industriam intelligendi verbum Deilet Domini voluna
tatem (sabab honam autem terram appellat non solum quae natura λ
sua hona est, sed quae bene culta, subacta, purgata est; illa eninr
bona est quae et natura pinguis et diligentia bene est culta. Sie
exemplum magis in homines oonvcnit; quorum eadem, id est bona
’ per se natura est, bona per se voluntas3 sed eam alii aut non colendo ’
viae similem, aut non alte arande petrosam, autnon sarriendo spi-

* nesam faciunt. lta Mutet. quidem. litque is igitur, is demum utq δὴ .

(additur δὴ emphasis gratia] [fructum affert et fucit alara quidem
contestarent. e.·aliud quidem semen vel granum iacit centum gra-
na, aliud sexaginta, aliud tringinta3 eleganter enirn iu fine explica-
tionis sermo redit ad ipsam parabolam v. 8, ita utin v. 23 imago ‚
et res significata misceantur. Alium itaque alio uberiorem fructum
ex praedicatione edere significatur. Neque enim omnes eadem iu-
vantur gratiarumv copia neque omnes idem studium eundemque
conatum adhibent ad cooperandum gratiis auxiliisquea Deo benigne
ac liberaliter oblatis. Quare‘fit ex duplici hac causa, ut eadem doe· ’
trina alium fructum apud alium edat. Declaratur itaque esse gradus
· perfectionis, virtutum, meritorum aliis sublimiores et consequenter
’ quoque mercedem et gloriam in regno messiano suis distingui gra-
dibus. Uti enim in ordine naturali uon omnes eadem pollent ingenii
perspicacia, eodem corporis robore, cadem morum indolisque r'a- ’
tione, ita placuit Deo in supernaturali quoque ordine grata quadam
¹ varietate inducta alios aliis donis ae muneribus ac praemiis exor-
nare; a alia claritas solis, alia claritas lunae, alia claritas stellarum; ’
r sicet resurrectio mortuorum n l Cor, rant. [θὲς θθθθ triplex pro
aeternitate fructus, centuplus in claritate solis etc. Tribus gradibus
= summum, medium, intimum designari solet, summa igitur virtutum ’
⁴ perfectio, media quaedam, inferior utraque, utin nutriero certo ct
definito magna varietas ae distinctio notetur. Fiunt euim, ut Testatus
dicit (qu. tssin cap. 13). secundum variam-dispositionem sive-cx =
’ parte gratiae sive ex bona aptitudine naturali differentiae infinitae
iu boe quod magis vel minus verbum llei quibusdam quam aliis

 

