, na ’ aaran. a, ar.

aliis placuit moneres cum fiat sermo de aetate pubertatis incipientis,
puellam lethargica (veternosa) quadam animi deiectione pfuisse correptam
ot attactu manu Iesu sui consciam effectam (cl. Hatram). Ἰ

Neque ulla ratio reddi potest, cur narrationi inchoatae alia inseratur re-
·'latio de muliere quae fluxum sanguinis patitur. lta apud aas synopticos;
¹ ita ergo ex a tonte apostolico a etquidem secundum traditionem petrinam
(Weiss). Si eventus refertur qui vere gestus sit, id facillime intelligitur; “
in omni alia sententia eiusmodi interruptio est omnino absona; et tamen ’
” ea constanter iacta est in prisca praedicatione, aa atrihus synopiiois exhi-
betur. Sanctionem mulieris quae subito facta est aliqui adscribunt terrori
(Amnron), vel magnae animi excitationi (Schenkel), vel spei ‚vehemen-
tissimae‚ cuius vi corporis organa confortata sint (Keim). Sed quis
credet talem morbum adeo diuturnum sola animi allectione vehe-

· manti posse auferri? ut tollant miraculum, maius statuunt miraculum,

soil. ut effectus exsistat sine causa adaequata. Atque insuper quaerere
oportet, undenam mulier spem adeo firmam conceperit vel cur tam po-
tenti et efficaci animi exspectatione ad lesum accesserit‘lProfecto quia
scivit iam plurimas sanationes esse alosa effectas. Quomodo enim alias
’ talem potuisset fiduciam animo 'concipere⁷ ut solo attactu fimbriae ,ves-
timenti eius se sanatum iri putaret? ltaque talem fiduciam sine prae-
viis miraculis velle explicare iterum est maius statuere miraculum,
exsistere ellectum sine causa sufficienti Praeterea origo'narrationis
talis nequit declarare nihil enim simile reperitur in vet. test.; talis mulier
’ habebatur immunda apud ludaeos. Quae erat notio et exspectatio iudaice
de nessia, nemo existimare poterat ad gloriam Messiae pertinere, quod
ab immunda tangeretur vel quod eiusmodi attactum laude et mercede do·
naret.

Fidem in lesum tamquam llessiam excitari coeptam esse sequenti

¹ μ ostenditur narratione, qua simul novum miraculorum genus alosa

patratum inducitur atque iterum fidei iu lesu potentiam necessitas
commendatur; quae tria omnino adid quod llatthaeus spectat con-
veniuni3 v. 27 ct transeunte aaa Iesu sectati stant cacat daco caeci cl -
attactas et dicentes :artocreae nostri, flii nacta! audierant xde miracu-
lis lesu; c neque parurn ludaei inde culpantur quod hi quibus nullus
Ἰ oculorum usus erar, ¹ex auditu solo fidem amplexi sunt, illi autem
miracula videntes ac testes habentes ipsos oculos contra quam caeci
iaciunt a (S. Chrys.); ilii insuper vultum Domini ec maiestatem ali-
quid super hominem spirantem continuo viderunt, quod caeci non
poterant. lli autem miseria pressi et desiderantes sanationem facilius
fidem arripiunt. lesum aperte Messium vocant; nequeenim filicem
David appeliant quasi'unum exstirpe davidica qui hoc nemeaeum ’
pluribus lrabeat commune, sed nominc utuntur ao designatione llos·

 

