504 narra. lt, 18-19. ¹

dam per speciem sanctitatis, quosdam per viam familiaritatis3 loan-
nem¹ et Dominum has duas ¹vias inter se divisisse, viam scil. austeri-
tatis et viam leuitatis; ludaeos auteni neutro exemplo esse conversos.
Potest quaeri, our loannes* hac via, alia lesus usus inerit. Respondet
’ S. Cyrr'llas alex. ε « decebat loannem tamquam servum per duram
admodum rationem vitae affectiones earnis mortificare; et praedicans
baptisma poenitentiae figuram se ipsum praebuit lugere debentibus;
Dominus vero regnum coelorum praedicans, merito remissionem ao =
laetitiam in se exhibuit, per quam fidelihus futuram vitam ineffabi-
. ,lem descripsit a (M. aanor). Alias rationes affert S. Tbonz.; Ioannes
nulla faciebat miracula, ergo vitae austeritate commendare debebat
snum testimonium, Christus autem achis suos confirmabat miraculis;
loannes fuit finis veteris testamenti eui gravia imponebantur, Christus
initium novae legis quae procedit per viam mansuetudinis. apposite
quoque monet Iena. homines generatim vitae austeritatem admirari*
ν solere; unde factum esse diviua dispensatione, ut ea sanctitatis specie
hominesuaddueereutur ad credendum eius verbis3 neque Ioannem
ideo esse missum, ut‘vitae eius exemplum omnes imitarentur, sed ut
testimonium perhiberet delumine, ad quod illa austeritate auctori-
tatem sibi [comparaverit. Aliter de Ghristc; eius vitae, exemplum·
omnibus proponi ad exemplum3 eius officium proprium fuisse omnes
ad se trahere, quod efficacissime fieri potuerit attemperatione sui ¹
- ’ et condescensione cum omnibns.

Iudaei quidem mammam partem (generatio ista) utroque vitae
genere offensi sunt sua ipsorum malitia ac pervicacia; at qui abeo
erant edocti, sapientissimum Dei consilium in utroque agnoverunt;

· ct iustificata estaape'eate'c a filiastram· lectio ἀπὸ cdi τέκνων uti numero
testium louge maiore commendatur, ita pariter firmatur Luc. 7,35.
Filii autem sapientiae noto hebraismo sunt sapientes, intelligentes,
quibus sapientia sese communicavit ecs quasi gignens et iu sc trans-
formans (ct. aare. Tbom. Iena. Lep. Lamp, Seteqp, Fata iis oerte ,
- adnumerandi sunt apostoli (S. Hier. Pescla Br. Dion.) 'ct generatim
qui Christo crediderunt (S, Hc‘l.)⁴ Dicitur autem sapientia sapien?

’ Dei consilium, sapiens divinae providentiae dispositio qua regnum
’ messianum a'loanue eo vitae genere annuntiari, a Christo alio vitae

genere induci voluit (cf. Mola. Bam Lep. Lamp, Fi). Haec sapientia
iurtc'ficataesti. e. tamquam vera sapientia agnita, declarata est, a
⁴calumniis et malitia perversorum vindicata est, a vel admirationi
habita est, qnae disposuit ut Christus et loannes oppositis viis inae:
darent propter ipsam hominurn utilitatem» (Ereta). Haec igitur
agnitio, approbatio, laus contigit sapientiae a parte (ἀπὸ) filiorum

 

