 

aaran. ll, ao-nl. ’ 507

Uti iam ad v. 18 vidimus, ita hoc loco ilerum discimus multaab ’
evangelistis silentio esse praetermissa. Nam ubi mentio tit pluri-
marum virtutum quas Christus in corozain et Bethsaida operatus est‘?
Matthaeus qui scribit pro aequalibus merito supponere potuit haec
plerisque esse nota3 scriptori vero iuniori ne in mentem quidem
venire potuit talem Christi sermonem inducere. Annectit evangelista
haec superioribus particula rica, tuac quae frequentissime apud
eum legitur llere nonagies). Ea autem non necessario seriem tempo-
ris designari, iam S. Auqustiaus monet (decons. evang. 2, 32); etiam r
apud scriptores prolanos adhibetur saepius notione valde generali
ac indeterminata. Quare ex ea non licet arguere certo exprobrationem
statim post antecedentia esse factam. Cum dicatur tuuc coepit capro-
brure, indicatur Christum saepius e't pluribus eas civitates reprehen- ’
- disse et evangelistam id peculiari pondere velle efferre; nam ipsa Ι,
locutio habet aliquid grave ao sollemne (Scheqq). Exprobrat autem ct-
cc'tatlbus iu qulbus'fcctue scat. plurimae uirtutes eirca· etiam magis
nervoseac determinate in graeco, oum ponatur articulus at πλεῖσται
,δυνάμεις i. e. miracula· et signa quae revera sint documenta potentiae ⁷.
divinae· insignia, quia aon epissent poenitentium (cf. alr). Doctri-
nam suam et exhortationem vere a Deo proticisci et nomine et auc· ’
torItate Dei a se praecipi poenitentiam plurimis probabat miraculis;
eo igitur probationis genere quo quivis homo dummodo velit facil-
lime¹ convincitur rem a Deo disponi. At omnia pro iis, frustra erant.
. Unde oratione concitata ipsas alloquitur urbes; ad res antem inani-
matas sermonem convertere animi est affectibus vehementer agi-
tati; v. aa coe tibi Gorozcc'n, cue tibi Bethsaida, duo sunt oppida ad
lacum Gennesareth hand longe aCapharnaum. Praeter Χοραζείν, ut‘
plerique codices habent‚· etiam Χοραζίν et Χοραζαΐν reperitur. Forte
nomen servatum est in ruinis Keraze (cf. necabar-naeueth, Palae-
stina und Syrien 5. ed p. 28t); Bethsaida erat patria Petri, Andreae,
Philippi (Ioan. 1,tt). Opinantur oppidum, cuius nomen significat do-
mum piscationis, ibi situm fuisse, nbi hodie Chan ltlinye est (Boas.-

noca. l. c. p. 283). ¹
’ Illud coe in ore Iesu qui venerat ut ¹quaereret et salvum faceret
quod perierat, est gravissimum et terrore plenum. Sed merito illud
iu homines illos proferri ostendit comparatione instituta cum Phoe-
nicibus quorum mores corruptissimos fuisse nemo ignorat: quia si
, ta Tyro et Sidone, in urbibus praecipuis in quibus divitiae et luxu-
(ries maxime abundabant, factae esseut virtutes quaefactae sacal ln
cobis, olim, πάλαι i. o. iam dudum veliam pridem, irc cilicio ct
J cluere epissent postulantium! Quanta pro populo electo ignominia! y

 

