. 11111. 9, 9-10. [101γ

. servire censebantur tyrannidi, qua contra legem Dei se iniuste premi
ludaei putabant. Matthaeus igitur, ut S. Pescla. uetat, post sanitatem
leprosi, post curationem paralyticorum ceterorumque medium se in-
terserere maluit, ut ubi multi debiles sanantur, vetiam se ipsum quasi
debilem et immundum, sanatum a pio Domino humilitatis gratia
ostenderet. ’

Iesus eit ilb' .· sequere nee et scirpeus secatur est earm inritatur, ut
sit eomes et apostolus Christi3 cf. [1,19. ab eui invitationi statim ob-
sequitur, 11 relinquit propria qui rapere solebat aliena et quomodo
sequendum sit doeuit, quod contemnens negotia humana faetus est
fidelis dominicorum ‘dispensator talentorum elidad). Cum lesus iam
diutius Capharnaum versatus esset et miracula patrasset, omniuo
supponi potest hetthaeum eiusmodi vidisse, etiam multa de Iesu
audivisse, forte ianr saepius eius interfuisse praedicationi, unde auimo
iam erat aliqua ratione praeparatus ad invitationem lesu prompte
amplectendam (ef. Celeridpe Vp. 81 11111310010100011110101
monetS. Hier. : a certe fulgor ipse et maiestas divinitatis occultae
quae etiam in humana facie relucebat, ex primo ad se videntes tra-
here poterat aspectu, si enim in magnete lapide et succinis haee esse
vis dicitur,⁸ ut annulos et stipulam et festucas sibi copulent, quanto
magis Dominus omnium creaturarum ad se trahere poterat 11110010-
lebat »f Vocatur autem ex luero et negotio humano ad lucrum su-
blimius; 11 11011 subtrahitur operi, sed mutatur ct telonium suscipit
magis quam relinquit, ut mansura Deo, non homini peritura con-
quirat a (S. Gbrrssel. serm. 29). Iesus itaque non solum peccata re-
mittit, sedeam qui maxime habebatur peccator apud legisdoctores
suum fieri vult apostolum3 quare merito dicit S. Gbrrsrolopur : (1 eum
publicanum Dominus ad apostolatus fastigium evocat et extollit, dat
manum lapsis, spem restituit desperatis, reddidit vitae quos sihi iam
mors detinebat addictos 1) (l. o. sim. Paseb. lurra).

Ec quoque illum honorat utin eius domum divertat, qua sua heni-
’ gnitate multos adse allicit peccatores v. 10 et furtiua est discumbente
eo in rlobro eece nrrrlte' perbiterint et peccatores uenientes attrererrebebent
curn Iesu et rttreipulis eirrs,· uti ex llarco et Luca patet, Matthaeus in
domo sua instruxit convivium magnum3 qrrare etiam hocloco domus
eius debet intelligi. Id fieri posse negat Weirs; nani hlatthaeum sur-
rexisse de telonio et esse secutum Iesum; proinde non potuisse ire
domum suam. Praeclaram utique rationem! Dicit enim sepiri disei-
pulum fieri Christi et ut talem ei adhaerere, rrnde nullomodo con-
vivium in domo eius excluditur; immo etsi explicandum esset eum
Weiss hetthaeum relicto telonio trisse post Christum, domum suam

 

