  irurrn. til, co-n. Ι = · ¹ ici

Α ita omnibus fidelihus haec verba summam afferunt utilitatem et con· ,
solationem· > ⁵ · ¹
Etiam quae sequuntur ad apostolos et fideles oonsclandosspeotant.
Supra enimdixerat repulsam passuros esse apostolos (v. Ην, S. Hit.
Poscit. Br. Bor), lore eos odio omnibus et ,expulsum iri cle urhe in
, urbem (op. imp.); indicaverat etiam poenam eorum qui eos non ex-
Δ ceperint; nunc autem praedicit quantum praemium sit largiturus eis
qui eos exceperint, cuius praemii magnitudinem metiantura persona
eius quentin apostolis suscipiunt (Gaia Icus.) v. tt] piri recipit cos nic
Ἰ recipit ct quince recipit recipit eum piri rie misia· quanta dignitas. ’
apostolorum! quantum pro fidelihus incitamentum ut apostolos om· ,
ni obsequiorum genere foveant! «Ordo pulcherrimus 3 ad praedica-
tionem mittit, docet pericula non timenda, affectum subiicit religioni3 ’ -

aurum supra tulerat, aes de zona excusserat; dura evangelistarum f

conditi03 unde ergo sumptus, unde rictus necessarius? austeritatem ,
mandatorum spe-temperat promissorum, utin suscipiendis apostolis
= unusquisque credentium Christum se suscepisse arbitretur a (S. Hier),
immo ipsum Deum Patrem. Sunt enim apostoli legati qui nomine

Christi veniunt3 ergo honor iis habitus redundat in eum cuius nomia ¹

’ ne et legatione funguntur. Demonstrat porro Christus haec loquens
, ad· apostolos, quantam eorumcuram habiturus sit oum suam'ipsius
sustineant personam et quantum sibi cari sint (mata. Euripi. Ea 1
··enimr0ce et promissione etiam universas illis orbis domos fidelium ’
aperit S. Clzrps Eum-l· ⁹ ’ ¹
Atque nori solum apostolos illos duodecim esse praedicaturos, ve-
rum alios quoque eorum socios et adiutores a Deo missum iri, mani-
lestum evaditis, Μ, unde denuo patet sermonem huno non primam
ι illam missionem spectare, sed alteram universalem3 v. tr quir-eripit v
⁴ proplietam irc nomine prophetoe, εἰς τὸ ὄνομα, ratione habitavmuneris
et dignitatis prophetalis, ergo quia propheta est qui Dei impulsu
loquitur et nuntium Dei ad homines perlert3 similiter explicatur
ἐν ὀνόματί pcc Marc. cpi tu Χριστοῦ ἕστε; si itaque propheta recipitur Ἰ ι

« non propter saeculare patrocinium vel caducarum rerum causa, sed Ι

quia propheta est u (S. Clrrps Hier. op. imp. Dion. Coi. etuti, re-
cipiens ruercccicm prophetae accipiet, quia soil. evadit cooperator
prophetae, dum eum sustentat etiuvat, utofficio fungipossit (S. Pascit.¹
Tironi. Fcb. lunc. Bor·.); unde particeps fit meriti prophetae ideoque
mercedis quoque (Cui) simili modo quo David constituit z aequa enim .
pars erit descendentis ad proelium et remanentis ad sarcinas (1 lteg.

1.'In mischnact gemara ponitur eadem ratione mu& i. ereo titulo et intentione, ut... vide.

“ sinceriter p ¹083 trucciae 141. 142. ²
lirinensium in Murra. l. —— 16.

 

