narra. n, 25. 515

'vaticinati sint (11,13),cuius autem babitus'hu'milis minime debet · ’
esse offensioni (11‚6). Ad qualem cognitionem isti paruuli vel iam ’
pervenerint vel adducendi sint, in sequentibus v. 27-30 Christus
pluribus explicat. Quamvis Christus proxime de Iudaeis incredulis
etde suis discipulis loquatur, tamen iis utitur expressionibus, qui-
·bus quae semper et in universum vera sunt significantur.¹ Sapientia
Dei et mysteria regni Dei eiusque bona absconduntur a sapientibus ·
¹ illis de quihus iam lsaias : vae qui sapientes estis in oculis vestris et
coram vobismetipsis prudentes (Is. 5213 cf, Prcv. 3,'1. Rom. 1216), ’
'revelantur‘ autem parvulis, 'qui se illis indigere sentiunt, qui sim-
plices'et humiles se in divinam tradunt disciplinam3 narn ut ait apc-' ’-
stolus ²: quaestulta sunt mundi elegitlleus et infirma muudi et igno-

η bilia mundi ct ea quae 'non sunt, ut scil. nemo in se glorietur, sed tota Ἴ

gloria redundet in Deum (1 Cor. 1213 ). ’

Quo sensu autem Deus dicatur abscondisse, dubium esse nequit. Nam
eum non proprie abscondisse, iam cx eo clarius luce est quia misit ν
Filium qui eis praedicaret· etqui insignibus miraculis qualia nemo lio-

’ minum unquam fecit suam legationem ct doctrinam luculentissime
¹ probavit, eui igitur Pater praeclarissimum maximeque efficax testi-
monium perhibuit (leani 5,36 serp). Venit itaque lux in mundum; at ·
dilexerunt homines magis tenebras quam lucem; erant euim eorum
malaopera (loan. 3,19). Abscondit ¹'autem eo modo quia curn gratiis
oblatis resisterent, neniis apposuit alias multe potentiores quibus
corum malitiam vincere potuisset, sed reliquit cosin illa obcaecatione Ἰ
in quam ipsi sese veritati obnitentes immerserant. Noluit quasi invitis
lucem suam et gratiam obtrudere, sed tradidit ecs qui se ipsos ma- Ἰ
litiae mancipaverant in reprobum sensum (Roms1,28). Bene monet
S. Cbrpuicl quod legimus Rom. 10‚3e11¹liecpt. hanc affert obcaeca- ’
tionis causam ε u qui videtur sibi sapiens et confidit in sapientia sua,
Deum non invocat »; omne autem honum descendit a Patre luminum3
qui Deum nou orat, sibi adscribere debet si relinquatur in tenebris.

Quod diciturqcicabscondisti...atreoelcstidupliciterintelligipotest3 Α
uno modo, ut prius verbum abscondisti non ponatur paralactioe, sed
alteri subordinatum ita S. Chrys. : u quid igitur, an de pernicie
gaudet? Minime, sed gaudet ὅτι a οἱ σοφοὶ οὐκ ἔγνωσαν ἔγνωσαν οὗτοι, ut
cum dicit Paulus ε gratias ago Deo quoniam fuistis servi peccati,
obedistis eutem cx corde; non ergo Paulus propterca 'gaudet quod

'essent servi peccati, scd quod tales cum ‘essent tctbcna tandem sint
consecuti »3 similiter Calm. atque ita sane accipi debet ls. 121 : con-
fitebor tibi Domine quoniam iratus cs mihi, conversus est furor tuus et
consolatus es me i. e, laudo tc quia postquam mihi succensuisti iterum

 

