arilli: a, a-ro. ' ars

= incutis intentione aliquis cogitaverit, supra illud prorsus estid quod
significatum si bonum volcarum et 'honorandum vel sublime nomi· ’

= noveris id quod iuxta beatitudinem hanc per promissionem proposi· ¹
tum est, amplius quam pro significatione illorum nominum declara-
tur u eto.; idque inter alia illustrat ex eo quod est homo iu se (terra
noctuis, lenum omnis caro, vanitas, miseria) et ex sublimitate
adoptionis divinae (de beatit. oratio 73 M. aarum saep). ,

S⁴ Stephanus quaerit eir ludaeis ε quom prophetarum non persecuti '
sunt patres vestri (Act. 7,52)‘l idemque lesus innuit : Ierusalem quae
occidis prophetas etc. (llatth. 23, 37). insuper frequentes sunt in vet.
test. querelae de oppressione et aerumnis piorum (Ps. aab 3823 72,

⁴ 3. lob 9323 lm). lnde iarn concludi potuit lore ut etiam in regno
messiano pii non plane eximantur ab'infestationibus malorum. Etiam
clarius id colligi potuit ex aliquibus vaticiniis messianis3· ita si Messias
veluti pugnator describitur quihabet certaminis socios (Ps. teht-8)
id qnod magis declaratur Zach. 13‚7 : percute pastorem et dispergen— ’
tur oves, et si apud Ioel 3,9 seq. praedicitur in ipsa periodo mes-
siana lore incursus hostiles quibus fortiter sit obviandum (ol. Com—
ment. in Proph. min. l p⁴ aaa) uel si apud Zachariam theocratiae
quoque instauratae certamina et persecutiones instare edicitur cap. 12
seq. (cf. Gomrnent. ll p. 359 sem). Hisce itaque· consideratis infesta-
tiones lore regni messiani facile sequitur, quue Christus aperte docet
et contra iudicia hominum mundanorum ¹et contra pharisaeorum
odia quibus adversarios esse persequendos et opprimendos existimas ,
bant ipse praedicat v. 10 beuti qul persecutionem patiuntur propter
iristitiam· monet non homines qui persequantur sed causam conside-
rare oportere (op. dup.)} iustitia autem summum illud bonum est
quod regno messiano nobis affertur et inquo ratio quasi eius prae-
cipua continetur3 vide ad v. 63 iustitia summaquaedam est et compre-
hensio virtutum, vel ut S. Clausa loquitur, tota animae philosophia. Ι
Proinde beatus is est qui propter reguum messianum vel propter
aliquid ad illud pertinens aut propter aliquam virtutem infestationes7
odia, inimicitias, varia damna et incommoda obire debeat. Quam
doctrinam praeclare proponit'quoque S. Petrus : si bene facientes
patienter sustinctis, haec est gratia apud Deum... nemo vestrum pa-
tiatur ut homicida aut fur3 si autem ut christianus, nou erubescat,
glorificet autem Deum in isto nomine (1 Petr. 2203 t‚15).

Quanta sit in tali perpessione praestantia, multis explicant et com-
mendant3 ita S. (bap. ursas, hane beatitudinem vocat verticem oin-
nium beatitudinum in summo gradu boni ascensus positum‘, S . Hier.
considerari uult octavam verae‘circumcisionis beatitudinem terminari

 

