niarru. 7, 29. 359

dianae applicabautet saepissime in rebus inutilibus det terminandis
versabant tturccnden tes tradit ioneshumanasm ΓΓΓ 73131ΡΓΓΓ 1,18).
ΡΓΓΓΓ alit ΓΓΓΓ Christus3 «nonenim adl a ium dict a re terens loquebat ur,
prophe aee Moyses, sed ubique os endi se ipsum esse qui ha-
beret auctoritatem nam cuin leges saepe pronuntiaret adiiciebat .
eqo ΓΓΓΓΓΓΓ dieo cobis, et cum diem illurn commemoraret, se ipsum ’
monstrabat iudicem et per supplicia ct per praemia Γ (S. Chrys). Seri-
bae continebantur lege3 Γ lesus vero quasi Deus et Dominus ipsius
Moysi prc libertate voluntatis suae ΓΓΓ ea quae minus videbantur ad-
debatin lege, vel commutans praedicabat in populos, ut supra quoque
legimus: dietum est antiquis. ego autem dicovobis Γ (Se ΗΓΓΓ·. ΓΓ ¹
. sim ΗΓΓΓΙΓ. ΒΓΗ Salat m..Lup Gulae. Fit ΗΓ) Accessit tad uehementem
admirationem excitandam 1psius Christ ΓΓ persona, eius vult us in quo
divinum quiddam relucebat, totuseius habitus qui sacram quandam ’
dignitatem ΓΓ reverentiam spirabat ;' accessit doctrina qua animis ho-
minu'm omnino novos thesauros rerum coelestium, 'eximia documenta ῃ
virtutum et solidam in rebus asperis consolationem afferebat. Idcirco
ingens observabatur a turba discrimen eius doetrinae a modo docendi ’
scribarum. Notan taliquinon principes, sed turbas admiratione ob-
stupuisse (Theoplr Lapw) quae tamen animadversio hoe loco omitti
= po ΓΓ quia qur sermonem audiunt urbae vocau ur51 sufficit ΓΓΓΓ ,
admirant tur qur 'audierunt' ,nihil dicit tur en quo colligere possemus ad- .
luisse principes aliosqde qui doct irruam spreverint.

ΕΓ analysi et commen tario efficit tur minime deesse perpet tuitatem ser-
monis singulasque partes apte consequi inter se et cohaerere. Quare appa-
ret quam falso asserat Renaa (Les Evangiles ete. p. 177) : le discours sur
le montagne est evidemment compost dc parties qui n'offrent entre elles
aucun lien3= rectius senties cum Gornety (Introd. ΙΙΙ p. 69) vix alterum
sermonem in evangeliis referri euius partes arctiore nexu inter se coniun-
gantur. Propter istam perpetuitatem etiarn spernendae sunt variae recen· ’
tiorum opinationes statuentium deprehendi interpolationes quae ad argu-
mentum sermonis non pertineant et orationis seriem interturbent. Ita ΚΓΓΓΓ
(Gesehichte Jesu, 3. Bearb. p. 156) exclusas vuit 6,19-31,· 7,1-6. la. hle-273
7,6-11. 1333, has scil. partes minime cohaerere. At ala-34 post appeti-
turn laudis Christus aggreditur alterum animi vitium, avaritiam et 7 ,1-5 ’
tertium ΓΓΓΓΓΓΓΓ; 7, 7- 11 ostendit unde auxilium accipere possimus ad omnia
illa quae praecepit praes anda 7,Γ6ΓρΓΓΓ11ΓΓΓΓ·ΓΓΓ7,1-; 7d3-23m0net
ahrist us ut caveamus a periculis, quihus ab observat¹ tione ierbor'um ipffl 'us
abstrahi possemus; sed quis negare pot est eam adhortt tta ionem apte subse-
qui praecepta‘l demum epilogum sublimem raa-27 non spectare ad ora· ’
ΓΓοΓΓΓΓ quis sibi persuadebit, si eum attente' perpenderit et adverterit
eundern quoque apud Lucam legi? Etiam richelis opinatur seriem rerum

 

