’ aaran. l, ro. ¹ror ,

prodit a. Et S. Beracrdiaau senensis profitetur in sermone primo de ,
S. losepho (in tomo la, Venetiis lllh p. 233) se magis adhaerere sententiae -
eorum qni dicunt, a qnod viriste utraque parte concussus et pro utraque
parte allegans neutri parti simpliciter adhaerebat, sed stabat mente attoni-
tus et suspensus. Nam ex una parte erat fortissimum argumentum naturae,
quamvis illud non esset vvsibi notum, nisi in sola exteriori'tomefactione ’
uteri aut aliorum consimilium signorum. Er altera parte pugnabant omnia
quae al] initio de virginis sanctitateviderat et audierat ot quae por specia-
lem experientiam acceperat et gustaverat...; ex stupore igitur utriusque ψ
partis simul sumptae volebat occulte dimittere eam tamquam rem sibi
ignotam et snum iudicium transcendentem a. htque S. Beneuentum quo-
que non dubitat sua facere verba illa quae in op. imp. legimus et quae ipse
utique S. Chrysostomi esse putat : o ineffablis laus Mariae, magis crede-
bat Ioseph castitati eius etc. (Speculum b. llariaeV. lect. ll ; opera S. Bon.
ed. Pellier, Parisiis 1868, tom. ll p. ⁶288).
Eandem sententiam etiam proponit breiaco in ap. qu. ⁶29 art. 23 disp. ‘l ’
. sect. a n. 6 scil. losephom ante angeli revelationem nihil mali de lllaria
iudicasse aut suspicatum esse3 eandemque er interpretibus sequuntur
Sala Lep. Ta'r. Mea. Calai.; ita v. g. Splc. (lib. l cap. lo qu. 'll : c tertia
sententia et vera meo iudicio affirmat b. Ioseph nihil mali de b. Virigine
inisse suspicatum et illum latuisse lncarnationis mysterium ac proinde nec
vbonum nec malum existimasse, sed maxima dubietate iudicium suspen-
disse » 3 ellico. : a non iudicavit Virginem erl adulterio concepisse, sed unde
aut quomodo concepisset dubitavit, et quia-non er se concepisse certo scie-
bat, dimittere voluit in aliquam aliam regionem proticisci cogitans »i et
Colla. ι a ante angeli affatum cum llariae pudicitiam et sanctitatem sciret
illam nequedamnare nequeuti adulteram traducere ausus est‚· vim potius
passam esse credidit aut ignota aliqua ex cansa ortum esse id quod cerne-
bat quam ex turpi illius consuetudine. ld solum asc praestari posse puta-
vit ex aequitatis legibus, ut ne quid iudicaret atque e patrio solo aliquid
causatus discederet, rel clam geminis tantum testibus-divortii libellum
Mariae exhiberet, non palam etcum probro». In eandem fere sententiam
etiam Schepp explicat et illescliler (hohen anseres Herrn l. Chi p. lla).
. losepho omnino de innocentia Virginis persuasum fuisse Keppler qnoque
tenet et insuper addit valde esse probabile, eum aliquid miraculi et mp-
sterii divini coniecissep veram er eo quod Deus tali miraculo Virginem
honorasset sihi esse recedendum existimassent Deus libere de ea dispo-
neret3 eum scil. ex eoquod ipsi de illo mysterio 'nihil annuntiaretur col-
legisse foedus suum oum Maria per ipsum Deum solvi. - Verumsi is erat
'animi eius sensus iam non‘intelligitur, quomodo explicari possit : et nol-
let eam traducere.

Beata Virgo secreta coelestia manifestare non erat iussa ab angelo;
experta est in domo Zachariae Deum ipsum mysterium communicare ’
quibus voluerit3 dicens ecce ancille Dcnaz'na' sese planetico commisit

 

