liti ιιιιιιι, ιι, ι3.

enim id videbat ur int arrogasse, utrum Christ tus ad interos queque esset
descensurus necue, ιι utrum eum et iarn apud' ιιι ieros deberet nunt iare,
ιι adrepe ees (hom in lihbrum ιιι, ι’ ιιι cap ι8, deengastrimyt3ho ιι, ιι,
- ιθιι), S. Hier ι.ιιιιιιι 3et1u ep ad algasiam (ep ιιι qu rr ιι,
’ 1008), S. Gr reperte ιιιιιοιιι.’ in Eri bethem. 6,ι ru evang (M. ιιι 788
1095);iemqueBed Peren. Br.1,itaqueS. loannem esse ιι interest raus-
missum aut e tGhrist turn, ut tillic quoque τὸν ἐ ρχόμενον nuntiaret, tatii quoque
censent ι, g. S. Greperr'es naz. (or. 13 u. ιι ιιι. ιι,ιιι), Eusebius emese-
nus (or.·1; M. 86 ,ιἰι), ιιιιιιιιιιι Torauus, aquileiensis eeclesiae presbyter,

,1 in expositione symboli (int er operaS. Cypriani, Parisiis ιιιθιι dcxvii)

sed hune non posse esse sensum interrogationis, pariter ex verbis iuter-
rogationis et responsionis elucet.ef

Aliorum sententiam relertet irtatS Clu ιιι, loannem ignorasse Chri-
stum esse morit urum pro homini ebus ideoque' ιιι tgerro asse: tu es qui ven·
= 'turus esi id est, qui ιιι in fernum es descensurus3 sed respondet eum qui
dixit ; ecce agnus Dei qui tollit peccata muudi (loen. ιιι) ιι non potuisse
ignorare; praeterea prophetas mortem praedixisse Messias (is. 53. Ps.
ιι,ιι seq. 68,ιι); « hic vero illis omnibus maior haecomnia ignorabat ιι 3

’ similiter Tteoplr. Ειιιι. '- Eiusdem sententiae nonnullorum meminit

S. Aurdrorius (in Luc. 7,re; lib. ιιι. 98) loannem scil. tamquam pium va-
tem quem venturum credidisset noncredidisse meriturum; nou igiturtide
sed pre edubr asse sieute tiam Petrus diccuszpropitius estu Domine,
¹ non fiet hoeillatllatth. translapsa amoris tidem nou impediri; quarn

, seui entiam S. Ambrosius nou repudiat, quamvis antea multo meliorem

proposuerit n. 95 z mittit ergo discipulos suos ad Christum Ioannes, ut
supplementum scientiae consequantur. illam autem expositionem merito
> reiiciuut Alo. S. Tirone. Dr'on. .

Sullamne est apud S. Patres et interpretes ¹catholicos fere omues om-
nent dubitationis unriurein a loanne baptista excludere. Aliter utique prc-
testantes recentiores, qui sere ad uuum omnes multis contendunt loannem
vere dubitasse de Iesu ltessia3 aerumnis carceris eum redditum esse pu· ¹
sillauimem3 insuper exspectasse ιι desiderasse, ut Messias celeriter ae
splendide conderet regnum suurn resque iudaicae in meliorem redigeret
conditionem; monent insuper etiam Moysen et Elium dubiis esse agitatos
ei quandoque animi quandam obscurationem esse axpertos3 praeterea nou
esse homiuem fidelem qui uon quandoque tentationibus exerceatur quibus

, intima animi persuasio concutiatur, obscuretur ethome se a Deo iere de-

relictum existimet (cl. disper, Keil, llseisr, Ed. lp. 667). Etiam Seireqq
censet neminem negaturum esse posse lieri ιιι eiusmodi tempus obscurum
occupet animum, Selieuz quoque iuloanne obscurationem quam Moyses
quoque et Elias 'experti siut non excludit. Verum isti nonsatis attendunt
aliudesse dolore, tristitia, taedio affici uel repugnantiam quandam sentire
ac difficultatem iu exsequendo officio et aliud de re divinitus revelata se·
rio dubitare vel eam iu quaestionem uocare. Prius accidere potest sine ullo .
peceato, sine ullo naevo iel deiectu, immo potest coniungi eum maxime

 

