curru. ll, 5-11. , , hcl

tentatus peremnia prosimilitudine absque peccato (Hebr. hdo). Ad-
dit loris. Christum tentari voluisse, priusquam evangelicum munus ,
aggrederetur, quo doceret tum (lenium hoc negotium· recte obiri ⁴
posse, curn quis prius probatus variis tentationibus superior 'omni
Ι concupiscentia voluptatis, honoris divitiarum tuerit3 ct similiter llicld.
'Saloe Bor. Goier·idpe; vide quoque S. Augustinunrfin ep. toan. ad
Parthos tract. an. 1a3 M. 35,199(t seq.; de civ. ltei 931.

S. Lucas lat secundeloco refert tentationem in monte excelso et tertio
loco tentationem in pinna templi. Uter'ardo revera contigit? Cum S. Lucas
profiteatur se cocordiae scripturum csse καθεξῆς t,3 quae vor non ordinem
qualemcumque, sed temporis seriem ac successum designat, etcum alias ·
quoque manifestum sit llatthaeum seriem rerum ao temporis ordinem non
observare, observare autem Lucam, pronum est opinari Lucam rem re-
ferre prouti gesta sit. Ita iam pi, ord. .· a Matthaeus ncn secundum ordinem

historiae, sed secundum tentationem Adae prosequitur, Lucas vero ut rcs ⁴

gesta est a et similiter S. Pescla. Aio. et er recentioribus Lucam ordinem
rei gestae referre censent lleisclri, Celeridqe, Griroin, dum alii id de llatthaco
existimant, v. g. Dioa. Saorea3 p. disp. Ξῖ) sect. in. lr, lllclcl. Splc. Bor.
Seiana,- dra. Fit. Keil. Pro qua sententia iam siai-ez urget diei r. 8 iterum
assumpsit eum diabolus in montem. Sed haec ratio rein non evincit. Si-
gnilicationi enimet usui πάλιν omnino satislit‘, si dieitur ea particula solum

aliam annuntiari tentationem vel continuationem tentationis designari, ,

quasi diceres poriq· cl. Matth. 5,33; lata l5; l73 l8,lit; leam qua-re non
necessario secundaret repetita cssrimptio enuntiatur, sed alia tentatio. Si
triplex illa concupiscentia consideratur (carnis, oculorum, superbia vitael
et cum plerisque in ordine tentationis apud Matthaeum cernitur tentatio
gulae, vanae gloriae, avaritiae, fatendum erit potius ordinem Lucae ex in-
ternis rationibuscommendari et in eo cerni gradationem, cum tentatio gu-
lae et avaritiaespectet ad hona ordinis inferioris, tentatio v'ero superbiae
et ambitionis ad bona altiora. llt proh dolor, nonnunquam ii qui volupta-
tes carnis et divitias generose calcarunt, superbla et ambitione misere ca-
dunt. dique eo ordine exhiberi gradationem, facile quoque en verbis
S. Thomac 3 p. qu. il art. i probatur: [licit enim de ordine llatthaei ε se-
cundo processit ad id in quo spirituales viri quandoque deliciunt3 tertio
perduxit tentationem ad id quodiam cori cst spiritualium virorum sat corac-
limo, scil. ut divitias et gloriam mundi concupiscant usquead contemptum ,
Dei. Proinde secundum S. 'thomam prima et tertia tentatio pertinet ad
carnales, secunda ad spiritualem itaque ordo et gradatio potius habetur
apud S. Lucam. Neque poterit negari verbis Christi aon tentetis Dorrziaam
Derim iulittt aeque bene posse diabolum prohiberi ab ulteriore tentatione,
atque illis : vade Satana.

Alii utriusque euangelistae ordinem ita esse selectum existimant, ut
omni hominum generi sit consultum ; interdum enim ranam gloriam prae·

 

