iii ’ uarrnnltii. ·

dicit induci ab evangelista propter tria :ut ostendatur vetus testamen-
tum esse de Christo, ut facilius Christo credant, ut conformitas utrius-
= que testamenti pateat. Pariter observat Salar. .· o iniis quae prae· Ἰ
s nuntiatur ,ut a Deo statuta et praeordinata ut certo modo fiant, reete
, ‚ dicuntur ideo facta esse ut impleretur quod praedictum crat, id est, ut
dispositio liei etoonsilium suum sortiretur effectum3 ao proinde iiia
coniunctio at proprie dicitur per modum causae sive efficientiae,
quandoquidem in his intelligitur non solum Dei praevisio, sed etiam
provisio'ut sioeveniat >› (similiter Bar. contra Titelmannum et lost).
Sunt enim, ut Patr. monet, prophetiae quaedam Dei promissiones ’
> quihus spondet se aliquid praestaturum, nec secus sentire oportet
de typis quihus Deus futura designabat3 *proinde sicut qui aliquid
promisit, iilud praestat etiam ut promissum impleat, ita quae prae· ’
dicta fuerant eveniunt ideo-'ut oracula impleantur. Atque merito iam
Hagnae ex eo arguit quod sihi evangelista proposuit : a scripsit evan-v
gelium eorum maxime eausa qui ex ludaeis credebant... et propterea
satagebat eos ad spiritualem legis sensum erigere, qiiatenus fidei
christianae sacramenta tanto securius perciperent quanto haec non
alia essequam quae prophetae praedixerant cognoscerent a. Quare
audiendi non sunt qui quandoque obiiciunt : non quia praedicta sunt,
factasunt, sed potius quia omnino futura crant, ideo licus praedixit ’
(cl. S. Chrys. hom. ’273 ini Gor.; theoph. in hlatth.13‚35;Tost.
Dion. Isaciaoet, Berdepscd). Verum melius rem'conoepit auctor op.-
, imp. : n gratia aprophetis testimonium hahet vel ideo ut vetus et
novum consonet testamentum vcl ut infirmitati cruditorum satisfaciat
vel utnon mox temere videretur erumpere quod tanto ante tempore
praedictum est n. ¹
Veram inspirationis notionem nobis suggerit evangelista dicens z
qaod dictam cst a Domino per· prophetalia* ita quippe Deus per auc-
torem inspiratum ad nos loquitur, ut quaecumque auctor nohis dieat
eaden] allec per ipsum nohis dicantur. Vaticinio summa conciliatur

’ auctoritas, cum ipse Deus cius nuntius et praeco dicatum depromp-··

tum estex ls. 7‚1t; « hoc ipsum quod dicit ecce admirantis‘est
tanti mysterii magnitudinem, ut omnes velut ex somno suscitati ad
hac dictum evigilent s (aaa). Haec prophetia directe et immediate ·
est niessiana neque ullo pacto admitti potest cum Lamp, Schmq, Fial

1. Non possum non mirari quod Fillimt in comment. niatih. p. ic scribit : ula signifi-
cation typique semble re'eilemcnt plus naturelle quand on iit le chapitle 7 dissic... il n'esi ,
pas facilc dc faire son choix entra ces deux sentimenta o (i. e. utrum sii directe an solum
mediate messianum oraculum). idem enim scripserat antec praeclare de Is. 7,14 .· assais
d'entgtse, 1884 p. 1-99 et probat Emmanuel non posse alium csse nisi iesum Christum

 

