irinc. a, aa ” - asc

in Christi Ecclesia, admonendus est ut studio virtutum omne removeat
impedimentum gratiae per quam eum Deus ducat ad cognoscendam
veritatem (pro ea lectione cf. 5,6.‘ 10. 303 θ,1).
’ lterata assertione Christus v. 33 affirmaverat Deum suis esse provi-
surum. Unde rite infert (rediens ad v. 25) v. 3h nolite erpo solliciti
esse dc crastinam,- eamque conclusionem duplici ratione etiam magis
inculcat ct modo quodam populari loquendi persuadet : crastinus
enirn diessollr'cz'tus eritsidr' r'psr', suam ipsius curam habebit sibique ,

st , cura suaet sollicitudine providebit. Per prosopopoeiam sermo fit de ,

 

die crastino. Et eum addatur sufficit dcci neultra saca i. e. labor,
’ afflictio, cura necessaria (σνντρνθθ, adrosa-Taepa, μέριμνα, κόπος ’
Erech), eo ipso indicatur nobis incumbere, ut laboremus prosrebus
necessariis singulis diebus, ut- curam iis necessariam impendamus. ’
Sed cum moneat sufficere suam cuique diei curam et afflictionem, ’
c significare voluit eum qui de crastino est sollicitus 'seipsum superfluo
et nimio curarum onere premere, cum supra afflictionem praesentis

tione non sit alterius diei onera facturus leviora ν (loris). Sua igitur
prohibitione etiam suam erga nos dilectionem manifestat, eum nos
ab inutili eura et afflictione liberos esse velit. Num itaque omnis in
futurum cura ac sollicitudo prohibetur? Minimc3 nam ipse Christus
concessit, ut loculos haberet unus de apostolis, quibus utique in
futurum providebatur; apostoli adfuturam famem annonam paran-
dam curarunt (Act. thath similiter Iosephus in Aegypto magna
prudentiae laude in septennium erat sollicitus et Salomcnncs amandat ’
ad formicam, ut discamus laborare pro futuro (Prov. 6,ss seq. 3025).
Quae vero sollicitudo prohibeatur, facile er toto hoc capite colligitur.
Ea scil. prohibetur quae impedit quominus iustitiam sectemur, i. e„ Α
studio praecipuo mandata Dei observemus et virtutibus nostrae con-
ditioni necessariis operam denrus; dein ea quae nascitur ex diffidentia
adversus Deum, demum ea quae praecedit sollicitudinem regni Dei
quod primo loco quaerere debemus (llfald.)¹ ’

a) contra iudicia acerba θ, 1-6,

7,1. Noliteiudtcarc utnon indicemini. 7,l. llll κρίνετε ‘tva μὴ κριθῆτε. θ. ἐν
2. Inque euimiudlcio iudicaveritis, iu- ᾧ γὰρ κρίματι κρίνετε κριθήσεσθε καλ ἐν ᾧ
dicabimini, ct in qna mensura mensi μέτρῳ μετρεῖτε μετρηθήσεται ὑμῖν. θ, τί
fueritis, remetietur vobis, 3. Qviid autem δὲ pransura κάρφος τὸ ἐν τῷ ὀφθαλμῷ τοῦ
vides festucam in oculo fratris tui et tra· ἀδελφοῦ σου, τὴν δὲ ἐν τῷ σῷ ὀφθαλμῷ δο.
bcm in oculo tuo non vides? l. Aut quo· κόθ οὐ κατανοεῖς; l. ἢ πῶς ἐρεῖς τῷ ἀδελφῷ
modo <licis fratri tuo ι sine, ettotam fe· ccc· ἄφες little τὸ κάρφος ἐκ τοῦ ὀφθαλμοῦ
stacam de oculo tuo, ct ecce trabs cst in ocu, καὶ aa ἡ θτκθς ἐν τῷ ὀφθαλμῷ σου.

’ Ilusouuusurumlfnrru. 1.-1r. ¹

 

