narra. 8, ιιι-17. ‘ald

nitas subito et plene restituta, epitasis fortitudinis (S. Hier.) indica-
tur. Vires restitutas servitio Domini consecrat et quo moclomelius im-
pendipossent‘?En,sanationemsineintentioneIesufactamHoltzm.vultl

Re in synagoga acta ,lde qua alii referunt) et hoc miraculo maxima
hominum exspectatio est excitata. Doniinum adeo potentem et beni-
gnum didicerunt. Quare vespere freto, cum scil. sabbatum transisset
(ludaei enim diem a vespera incipiebant )ι ιιιι ι·ιιι ιιιιι ιιίιιιι altos cloe-

ιιιιιιιιι froben ιιι ιιιιι ιιιιιι ι·ι“ιιιιιιιι ιιιιι ιιιιι ιιιιιιιιι mole ιιιιιιιιι
ιιιι ιι ,quant ns hominum concursare fact tus sit, oculis plane subiicit
'llarcus scribens ι ιι erat omnis civitas congregata ad ianuam (lac).
ln bac multitudine aegrotorum ¹quot ιι quantae sint miseriae vitae
humanae cernimus depictum3 at cernimus quoqne lesum, verum me-¹
dicum et salvatorem, inter ιιι versantem, benigne cos solantem et
impositione mannnm eos sanantem (Luc. ιιι) ιι imperio suo dae·
mones eiicientem. Nihil itaque neque in morbis neque in daemonibus
eius potestati nou est subiectum. Unde ludaeis qui historiam sacram
. et mira prophetarum gesta norunt innotescere debebat hic esse plus
quamprophetan1;talc enim imperium nemo unquam exercuit3 nemo ’
solo nutu suae voluntatiset in rerum naturas etin daemones domi-
natus est: Quis igitur ille est et unde ei talis potestas interminata?

Ei quaest ionx 'respondet evangelist tdocensa quidex illis cura tionibus
omnis genens colligi po ueri ac debueri v. 17 ιιι ιιι ιιι-ιιιιιιιι ¹rqaocl ,
ιιιι ιιιι ιιι ιιι ιιι ιιιι prothetam ipse irnfi ·ιιιιιι ιι ιιιιιιι accepi ιι
ιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιι· ιιιιι,· Ιι, 53,ι ις verba recittanurnonsecun-
dum versionem graecam (hic peccat a nost ra portat φέρ ρει ιι pro nobis
dolet ὀιυιιῖτιι) sed secundum textum hebraicum, accepit ἕλαιε alga.
Sensnse verbis et oratione contexta apud proplietam est: ipse in sc
assumpsit ac gestavit nostros morbos et dolores i. e. dolores, poenas,
castigationes quas nos meruimus et quas nos portare· et exsolvere
merito debueramus, ipsein se assumpsit ac luit etita pro nobis ex-
piavit. Evangelista igitur reddit rationem intimam cur Christus mala
illa ex peccato orta anferre ct sanare possit, quia scil. ille est qui
ipsa peccata, fontes malorum, sua expiatione et satisfactione aufert. ”
Sanationes illae omnis generis itaque eum demonstrant qui ipsa pec-
cata expiat ιι quia Christus revera· pro peccatis satisfactionem abrin-
dantem praestat, ideo etiam potestatem habet auferendi et sanandi
ea quae ex peccato nata snnt; ι nam si mors quae caput est omnium
ex peceato originem occasionemque habuit, multo inagis aegritudines
hinc ortae sunt ιι (S. Chrys). Ergo impletur in sanationibus'Christi
id quod Isaias praedixit, ιιιιι ibi habetur effectus ιιιιιι qni oritur ex
Christi satisfactione tamquam ex causa. Satisfecit autem in humana

 

