278 uarie. 5, 29-30.

se abiici, quodcumque uos seducat ad peccatum grave licet sit
carissimum. utquam necessarius sit talis animus sortis et acer, ae-
terna damnatione ignaviam subsequente docet. Est itaque, ut Bar.
’ dicit, gehennae timor gladius acutissimus quem nohis praebet ad
¹ omnia impedimenta et blandimenta amputanda. ’

Quid oculo dextero‘ct manu significetur et proin quid sit rernovendunr,
varie concipitur; intelligi λογισμοὺς ἐπιθυμίας (cat. Gr.); mentem et volunta-
tem esseamalo coercendam top. trop. Hier. Rabss Thera. Dion.) ; membrorum
licentiam esse abscindendam (Br.); propinquos amicos consiliarios qui
sint nobis ruinae occasio (S. car-ps. Thecpt. cat. Gr. Hit. Hier. ittig. Bed,
Br. Taenariae), officia, negotia, commercia ct id genus reliqua eso

amandanda, sinobis praebent occasionem ruinae (Cat). Verum haec omnia λ

(et quidquid praeterea excogitari potest) includuntur, ut notat lana, in
’ explicatione quac supra est data, ut scil. omnia quantumvis cara et utilia
abiiciantur ad vitandum offendiculum, sicut etiam S. Aug. monet ε c quid-
quid lllud est quod ita diligis ut pro dextro oculo habeas, si scandalizat te,
id est, si tibi impedimento estad veram beatitudinem, erue illud et proiice
abste a (l. c. l,l3. ¹37). Ex exemplis a Christo adhibitis etiam colligit Cat.
praeceptum abdicationis intelligi in iis bonis quorum abdicatio sub nostra
‚ est electione3 ceterum occasionem proximam saepe reddi posse remotam
et quomodo id fiat docent theologi.

Sermonem esse parabolicum neque ullo modo de ipsa membrorum abscis-
sione intelligilere omncs merito docent. Eius explicationis rationes iambene
affert S. Cinga, crimina enirn non pertinere ad carnem, scd accusationem
semper spectare pravam voluntatem, neque oculum esse quivident, sed
mentem et cogitationenr; side membris esset sermo, necesse esse ambos
poni oculos, qui enim ab oculo dextro scandalizetur, haud dubie etiam a
sinistro idem posse pati (sim. Theopt. Eutlt.) et dp. imp. .· n si dexter scan-
dalizat, sinister quid iacit? numquid contradicit dextro, ut dexter quidem
tamquam reus eliciatur, sinister autem quasi innocens reservetur a? etAlt.
monet eruto oculo non curari morbum, nequeenim propterhoc cessare
concupiscentiam, nisi etiam inrago eruatur quae erui nou possit· ideoque-
cum Dominus doceat curare morbum, constare verba de erutione corporali
non posse intelligi. Praeterea membra perse mala non sunt nec per se ob-
staculo virtuti neque in ea cadit reprehensio (cl. laris. et sim. Hit. ql. ord.
Br¹ Thera. Cui. Ber. Spin. Lapa. Schepp, Scitam, Fit). Hisce rationibus sa-

tis excluditur interpretatio a Mold. Aru. proposita Christum dicere per Α

exaggerationem, ut vel oculum vel manum nobis rescindamus, si aliter
peccatum cllugere non possimus; sed quia semper possimus nefas esse ali-
· quam partem corporis amputare3 ergo: erue oculum dextrum, id est, si
fieri posset aut liceret. Neque talis explicatio probatur, ut Arri. vult, exem-
plis v. 39-41 allatis, quae etiarn conditione apposita ad sonum verborum
i. e. litteraliter debeantvlntelligi. At certe exsistit discrimen satis magnum

 

