³ ran ἵ ,¹ , isirin. 3, 11.

hebetur. Unde ea locutione quae ad animorum sensum accommodata ’
erat maximam excitavit de llcssia 'exspectationem et simul docet,
si iarn ad sc tanto studio accurrant quanta sedulitate debeant verba
llessiac excipere. Quo sensuChristus fortior sit, statim subdit ex
Christi baptismo et v. 12 etpraesertim declaratur loen. 1‚30'ex ·
llessiac' divinitate. Et ne quis putaret collationem esso inter ipsum et
, llessiam, declarat excessum immensum : caiae aaa sam ati'paas i. 1.
¹« ne inter extremos eius servasquidcm numerari possum propter
'magnitudinem divinitatis ipsi unitae; postremis siquidem servis
huiusmodi commissum est obsequium u (1111111). Apud alios· legitur
’ soluere corripiam calceamentorum er'aslltlaro.1‚8. Luc. 3,16. loan.
137. Act. 13,21”1); de· qua re S. Augustinus (de cons. ev, 2393 M. ⁸
terrenarumque proponit vel a hriptista· aliud alio tempore aut
contextim utrumque esse dictum, vel rumille de calceis dicens nihil
aliud intenderet nisi excellentiam Domini et suam humilitatem, ean-
⁵ dem sententiam eandemque significationem aliis verbis ali aliis esse
expressam. , ¹
Excellentiam Christi declaret ipse ros baptizabit iri Spiritu 'saneto
’ et agai 1, e. uti ego in aqam, aqua vos infundo et'aquae innnergO,
Ι ita ille Spiritum sanctum largiter in vos effundet, animis infundet
eosque quasi ipso immerget. Quae baptizandi metaphora ad Spiritus
s. communicationem translata iam apud prophetas reperitur velex
eorum verbis necessario colligitur3 ls. t3‚3 :effundam spiritum
meum super senrcntuum cl. 32,15; uz. 11‚1a; 36‚26; 3929 ε 11 quod
effuderim spiritum areum super omnem domum lsrael; loel 228: ¹
effundam spiritum meum super onmem carneum Zach. thil). Isto au-
tem baptismo intelligi non solum communicationem Spiritus s. quac
fiat 11 baptismo christiano, sed magis generatim declarari largam
eius in Christifideles effusionem efficitur ex verbis Christi: loannes
quidem baptizavit aqua, vosautem baptizabimini Spiritu sancto non
post multos dies (Aet. 1,5), quihus concordant verba Petri Act. 11,
15. 16. Proinde asseritur Spiritum sanctum eiusque dona nohis a
. Christo dari; unde baptista idem de Christo affirmat quod Christus de
se, a sc scil. mitti ¹Paraclitum (toan. 16‚7) et proinde egregium 1111
de Christi divinitate testimonium; a quis enim Spiritum sanctum
¹dare posset nisi qui simul esset Deus n (lans.) u immo sic sentiendum ³
omnino foret, etiamsi nomine Spiritu sancto nihil hic nisi divinum
aliquod χάρισμα designaretur u (Patr. p. t67; Grimm ll p. tlt).
Huius autern Spiritus vini, efficaciam, operationom ulterius declarat
addens ct iqui. Quae loquendi ratio pariter uti baptizare etc. expli-
catur ex oraculis propheticis. Sicut enim Deus ipsc dicitur ignis

 

