tlt xxxrrn. 3, 4-5.

eo posse dici certum videtur neque iis assentiendum erit qui volunt ea dic-
tione non mel tale sed solum arborum plantarumque succum designari.
Quae enim afferuntursolum ostenduntsuccum illumetiam eo nomine ap-
pellari, neque tamen eilieiunt ita nomen esse ei proprium ut ad nihil aliud
iam applicetur. Suldas s. v. ἀκρίς haec ε μέλι ἄγριον ὅπερ ἀπὸ τῶν δένδρων συνα-
γόμενον, μάννα τοῖς πολλοῖς προσαγορεύεταν; similiter Diodorus siculus tall-l eo-
’ dem nomine arborum succum designat. Ex altera parte non potest ostendi
mel ab apibus confectum revera μέλι ἄγριον esse appellatum, Unde ex solo
nomine utra explicatio sit praeferenda diei nequit. Quare ratio potissima
mihi videtur esse petenda ex vitae austeritate quam evangelista describere
vult et ad quam mel quod inter cupedias referri dehet non congruit. Suc-
cum illum (Baumhonig, une sorte de gomma sucree) in arboribus, arbustis
plantis quibusdam eius regionis inveniri inter omnes const t.

Veterum protestantium interpretes complures 'solitudinem et vitae aspe-
ritatem a Ioanne removere studebant, ne scil. ascetae cuiusdam velmo-
naehi speciem et poenitentiae agendae specimen in se exhiheret. ideo
eum non in deserto, ,sed in domo ac familia prope desertum habitasse ex-
plicabant, vestem illi dabant scutulatum undulatamque vel saltem vestem
eo tempore vulgarem et usitatam, cibum non locustas, sed καρίδες, cancros
marinos. Contra quorum expositiones plurimis SS. Petrum testimoniis et
rationibus ex usu verborum petitis iam egit b. ‘Petras Cantetur, Gemmen- “’

- lariorum de Verbi Dei corruptelis liber primus, Dilingae ltili, p. brou
pariter agunt irata. Bor. Lop.,· recentiores nativam verborum vim expli-
cant ct ascesin baptistae describi agnoscunt, uti iam Bulaeuhauitus quo-
que et victus Iohannis praedicabat.

Post Malachiam i, e. post tempus Nehemiae iam nullus allec susci-
tatus erat propheta. Exspectatio tamen et desiderium prophetae
vigebat, uti comperimus ex 1 llach. hlefi et thar. Porro cx Danielis
vaticinio de 70 hebdomadis etiam omnino probabile est magnam pro
eo tempore excitatam fuisse exspectationem. Quare explicatur, ¹cur
longe lateque per Iudaeam maximat exstiterit commotio animorum,
cum subito Ioannes in habitu ct more et sermone veterum propheta-
rum surgeret et illi omnium desiderio et exspectationi nova adderet
suis concionibus incitamenta3 ν. 5 tam erz'bot ad eam ierosolyma·
agmen ducit urbs principalis; isti urbi praeprimis data siunt splendida
prophetarum oracula, quiere in ea prae reliquis maiorem decuit
exsistere exspectationem et cupiditatem explorandi quid prophete re-
pente exortus annuntiaret. Ex urbe motusille et impulsus ditl'unditur
ia cracem [acolacum et enarrem regionem circu Iordanum· ἡ περίχωρος
τοῦ Ι. cf. Gen. 13,1o. 2 Par„ lull LXX planities est et regio in utraque
tlunnnis porte, cui iruna nomen est el Ghor, hlultcs uiridique ad ioan-
nem conlluxisse etiam Iosephus entiq. 18,5. 2 testatur. Cum Ioannes

 

 

