umam. Ἰιιι-

ut ιιι ipse ignorares, illud etiam curandum esset, etiam si posset fieri ¹ Ι
ipsas manus mrmstran es la ιιι deberet ιι (Sfflr ιικιιι Τιιοιιι..) Adeo
igi ur rusiae nos rae estes effugere debemusflitutsi sinistra manus*
nos ιι toculos haberet ,videret tanton non posset quidboni deiero

ιιιιιιι ιιιιιιιιι t. Unde pa quam longe nos abesse rubea ιιιοιιιιιιιιιιν Ὺ

¹desiderio laudis. ln eleemosyna ιιιι em id quod m omnibus rect ιιιιιι ιιι
’ intelligitur praecipue commendatqu1a‚ethocopusbonumvalde ιιι s.
litteris laudatum frequenter ιιι exercendum (Dent. 15‚7‚ Ps. ao‚1;
mmmmmmmmmnmamummmama
homines in liberalitate praecipuam quaerere solent gloriandi ιιιιιι-
riam. Eleemosyna quamvis parva magnum est theneficium pauperi,
maius ιι ιιιιι,Ι ιι nemo nisi qui accipit novit (Madd.) Vuliit i1taque
Dominus utS rn'l. monet, utinDei scient ιι opera nost ra ιιοιιιιιιιιιι
cuin sub nuncupa ione membrorum m his quae geramus eorum quae
nostra sunt atque nobiscum sunt conscientia arceatur. -Variae eius
locutionis hyperbolicae accommodationes prolatae sunt v, g. dolami-
ιιιιιιιιιιιΕιιιι η) de uxore( apud Scin ty.‚) de appeti tuinieriore‚ ’
quas prosequi minime necesse est. -Si laus hominum non quae-
ritur, mercesreponiturincoelisv. ι adito eleemosynas ιι noan ιιιιιοιι-
dito et Pater ιιιιιι Ιιιιιι ordei ιιι abscondito ιιιιιιιι ιιιι”,· ιι praemium ab ιο
exspectas qui conscientiae solus inspector est, sufficiat tibi ad prome-
rendum praemium ipsa conscientia (S. Aaou).

Potest, uti lons. notat, haec Domini doctrina accipi ιιι praeceptum ’

ιι ιιι cautela. Si praeceptum spectas, ad intentionem referri debet.
Non enim in universum potest praecipi ιιι eleemosyna semper ιι ubi-
que ιιι omnino secreta; sed id praescribitur exemplo, ιιι intentio ἰι- »
cion rs aliena ιι asudro laudis adesiderio ιιι videa ιιι ab homiui-
ιιιιι, ιι quan um ad se spec ιιιι“ιιι in abscondi si in publico
⁴ utid non fiai itprop er causam adse per tinent em, sed vel prop ter Dei
gloriam aut aliorum aedificationem autproximi occurrentis in publico
sublevandam necessitatem. Si documentum hoc acceperis, tamquam
cautelam, docemur ιιι nostrae infirmitati consulentes ne obrepat va· ¹
nae gloriae titillatio studeamus quam secretissime fieri potest opus
laudabile peragere. «Cum enim plerumque quis recta intentione
bonum opus incipiat, sed inter agendum ant postea obrepat compta· v
centia laudis humanae, cautos nos esse vult et providos, ιιι etiam
vanae gloriae non sit locus obrependi; ao proinde siquando propter
opus necessario publice laetum obrepat, mox eam nientiexstirpan-
darn ι (Iona).

-.---

 

