‚id-2 msrrn. ic, 30-31.

cecc-'iactentmplllicapitisoteresmmercttsicze·tantiergoaestimantur
fnpmi ileum lnnlcqne amore et curn ces prosequitur, nt minutissima
zqrmeqne ipsorum exactissime norit (S. Cle-ass. Eud .); ιι immensam
3llei erge hemines ostendit providentiam el ineffabilem signat ellectum ¹
ssqncd nimi nostrum lateat Denm ο (S . Hicin). Quae enim numerata
snnt el certo snb numero commendate sunt, hece custodiuntur exacte,
ne rel unnm depereat (Lim). Non cedet capillus de capite eius,
locui-ic esi proverbialis qne significatur ne minimo quidem damno
nimirem affectum iri (ei, 1 Reg. ¹345· 2 Reg⁴ 1ίν,1ί. 3 Reg 132.
Ael. mil. Cum autem iteres se lrabeat cum apostolis, ¹v. 31 nolite
erpo timere. οιιίίίνῗο passeribus meliores estis vos; multo estis' pree·¹ ’
stenliores illis, longissimo intervallo ecs superetis. Expendit Lep. ·.
pluribus el passerum vilitatem et dignitatem apostolorum. ln ipsc
locutione Christi meiesis est3 minus dicit, mnltc plns intelligi vnlt.

d) Quae ex praedicatione sequantur 10, 32-32.

. x ν
1032. Omnis ergo qui confitebitur me 1032. Ποῖς οῖὀν ὅστις ὁμολογήσει ἐνι
⁴eorem honiini'cus, confitebor et ego eum ἐμοὶ ’ἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπων, ὁμολογήσω
ceram Patre meoquiin coelis est ;33.qni κάγὼ ἐν αὐτῷ ἔμπροσθεν τοῦ πατρίς μου
aulem negaverit me coram hominihus, τοῦ ἐν τοῖς οὐρανοῖς. 33. ὅστις δὲ ἀρνήσηταί
negabo et ego enm eoram Patre meo qni με ἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπων, ἀρνήσομαι
’ in coelis est. 34. Nolite arbitrari qula sisic αὐτὸν ’ἔμπροσθεν τοῦ πατρός μου τοῦΙ
pacem venerim mittere in terram; non ἐν τοῖς οὐρανοῖς. 34, μὴ νομίσητε ὅτι ήλ-
renipacem mittere sed gladimm 35. reni θον βαλεῖν εἰρήνην ἐπί τήν γῆν, οὖν, ήλίίον
enim seperare hominem adversus petrem talete εἰρήνην ἀλλὰ μάχαιραν. 35. ήλίσο
sunm. et filiam adversus matrem snam γὰρ διχάσαι ἄνθρωπον κατὰ τοῦ πατρὸς αὐ-
et nurum adversus socrum snam; 36. et τοῦ καί θυγατέρα κατὰ τῆς· μητρὸς αὐτῆςναί
inimici heminis domestici eius. si. Qui νίρρήν κατὰ τῆς πενθερᾶς αὐτῆς, 36. παλ
amat petrem eut matrem plus qnam ἐχίίρολ τοῦ ἀνθρώπου οἳ οἰκιακοὶ αὐτοῦ. 37,ὁ
me, non est me dignus, et qui amatsilimn φιλῶν πατέρα ή μητέρα ὑπὲρ ἐμὲ οὖν. ’ἐστιν
am liliam snper me, non est me dignum ρον ἄξιος ναί ὁ φιλῶν οίονή θυγατέρα ὑπὲρ
38. et qui non accipit crucem suam et ἐμὲ οὖν. ἔστιν μου ἄξιοςλ 38. καί ίοςοιλ λαρίά·

Εοήυὶίίίίηίθ, non cst me dignus. 39. Qui νει τὴν σταυρὸν αὐτοῦ καὶ ἀκολουθεῖ ὀπίσω ⁴

invenit animam suam, perdet illam; et μου οὐν. ’ἐστιν ρον ἄξιος. 33. ὁ εὑρὼν τήν
qni perdiderit animam suem propter me, ψυχήν αὐτοῦ ἀπολέσει αὐτὴν καί d ἀπολέσας
inveniet eam. ies Qui recipit vos, me τήν 'llll’ αὐτοῦ ἕνεκεν ἐμοῦ εὑρήσει αὐτήν.
recipit, et qui me recipit, recipit eum ίίί. ὅ δεχόμενος ὑμᾶς ἐμὲ δέχεται καί ὁ ἐμὲ
qui me misit 3 ll. qui recipit prophetam δεχόμενος δέχεται ιὀν ἀποστείλαντά με. lit
in nemine prophetae, mercedem prophe· δεχόμενος προφήτην εἰς ὄνομα προφήτου [italic
tac accipiet; et qni recipit iustum in no· προρήτοο λήρήεται, καὶ ὁ δεχόμενος δίκαιον
mine insti, mercedem iusti accipiet. εἰς ὄνομα δικαίου pselli δικαίου λήμψεται,
it. Et quicumque potum dederit uni en lQ. καλ ὃς ἂν ποτίσῃ ἕνα τῶν μιαρῶν τού-
mrmmrs istis calicem equae trigidae ten· σοον ποτήριον ψυχροῦ μόνον εἰς ὄνομα (tetri-v
tum in nomine discipuli, amen dice τοῦ, ἀμὴν λέγω ὑμῖν, οὗ μὴ ἀπολέσῃ cit
venie, nen perdet mercedem snam. ριοίίσν αὐτοῦ.

 

