312 1111111. ὃ, 9„

hus personis sint communia. Atque haee sententia videtur praeterenda3 ·
Boura enim oramus, Deam vocamus Patrem, nos sumus filii adoptivi Dea·
proinde ad illum preces dirigimus qui est unus substantia et trinus in per· ’
sonis i. e. ad Deam· itemque Dion. Saurea qui multos locos ss. Petrum
affert. ’ ’ ’

Prima petitio ad Deum spectat cui ante omnia optandum est quod
ei solum optari 'potest gloriam et honorem ei ab omnihus impendi.
Haec quippe Dei gloria Christo maxime cordi est, unde primo eam de-
siderare nos docet; vult s'uos esse perfectos ad Patris imaginem (5,t8);
iam ipsa liae prima petitione nos ad eam evehit perlectionem, utillud
¹ efflagitemus quod est summum et manime a Deo quaeritur et ad quod
silai exhibendum Deus cuncta creavit et quod Deus unice vult et inten-
dit ultimaiim3 o consini enim divini nominis gloria nihil esse ipsi Deo
angustius‚a11tiquiusn (Soloi.); undesarrotiltcetrn· teoracia titania· ticinen ’
Dei est Deus ipse quatenus se hominihus manifestare dignatus est, qna-
, tenus nobis innotescit. Nomine enim unam rem ab alia discernimus,

rem ipsam nomine declaratam volumus designare. Quare id efflagita-
rrius ea petitione, utileus eo modo honoretur et glorificetur qni re-
spondeat (quantum fieri potest) manifestationi et revelationi (livinae
· maiestatis (piae unicuique innotuit, Dicit autem aaractificare sanetum ,
hahere, colere, venerari , vel ut S. Chrys. explicat glorificare: «digna
precatio eius qui ileum vocat Patrem, ut nihil petat ante Patris glo-
riam, sed omnia piostponat eius laudibus; illud enim sanotrstcet'ar
hoo sihi uult glorificetur (δοξασθῆτω) n. Ea'preeatione iam imitamur
angelos qui Deo perpetuo soractae canunt (cl. Is. 6,3. Apoo. 5,13; Ter-
roll, S. Clnps. Salar.) et ut Deus inomnibus et per onmia glorificetur
precamur3 o suspensa enuntiatione non dieentes : sanctificetur in
nohis, in omnibus dicimus n (Tertal⁷.); idque merito, nam universa
propter semetipsum operatus est Dominus (Prov. 16‚t)‚«magnaigi-
tur ratione illud primo loco expetimus quod surnmum est et maxime

a Deo quaeritur et ad quod praestandum ,omnis ereatura rationalis

condita est n (Saloe). Huius petitionis applicatio ad tritam est multiplex. ’

Ita enim creantes nosmetipsos admonemus, ut ait S. drap. (ep. 130,
11. at), desiderare ntnomen eins quod semper sanctum est etiam apud
homines ¹sarmium habeatur3 id autem tit cultu llei puldieo ac privato,
observatione mandatorum, saiictitate vitae, desiderio et studio spar-
gendi cognitionem Dei omnesque acl eius amorem adducendi3 cf. Lev.
ro‚a; caan. uz. erpa aspa. ,

llodumautcmomniumpraeclarissimumetmanimeuniversalemhano
Dei gloriam promovendi nos docet efflagitare Christus v. lo attornati
repudiatarum ,¹ Deus annuum rerum rex supremus, peculiari ratione re-

 

