450 ararru. 40, td.v

Domino versari inter pericula et infestationes, veluti ovesin medio
luporum. Utramque acceptionem (πρὸς λύκους, εἰς piscaritiam ἐν μέσῳ
τ. t. trra) S. Clups. sequitur. ’ ’ ,
Cum itaque mediisin periculis et insidiis versentur, ut fructus mis-1

sionis colligatur opus est multa prudentia, circunspectione,¹ inte· ¹
mirate summa: estote erpo prudentes sicot serpentes et simplices sicat ’
colliridam· ἀκέραιοι, vox explicaturi> μὴ κεκραμένος κακοῖς, ἀλλ’ ἁπλοῦς
καὶ ductarier (Etym. m. cl. Scirone7 Weiss), vel ut Tlreoplc.v ait ι
iubet nos esse ἀκεραίους, τουτέστιν, ἁπλοῦς καὶ ἁπονήροὺς καὶ μὴ βλαπτι-
κούς, proinde sinceros, puros, sine luco, vafritie vel dolo malo, non
expetentes occasionem nocendi, non memores iniuriae acceptae( l,
S. Clerps. Ecctla op: imp. llcom. Fob. Dion. Mcld. [aas. Lamp). Eo—
dem modo Rom. iope ἀκέραιος εἰς το κακον, eui opponitur σοφὸς εἰς
τὸ ἀγαθὸν el Phil. 2,15 ἄμεμπτοι καὶ ἀκέραιοι. Animum ab omni vin-
dicta alienum, 'non indignatione, sedmoderatione et patientia utentem
etiam S. Basilicas (reg. brev. et53 M. 31‚1at5),' Theodorus heracl,
Isidorus palus, (in cat. Cr.) explicant. Prudentia vero opusest ad in· .
sidias et pericula devitanda, ad vitamita instituendam ne aliis ansam
‘praebeant calumniandi neve eorum malitiam provocent (cf. op. imp.
Ilion. loros.); pari mcdo'cpus est prudentia in doctrina tradenda, ut
adhibita circumspectione ac consideratione et quasi introspecta unius-
cuiusque et natura et voluntate (S. Hit.) ita doctrina proponatu1²,ut
audientium animi ad eam amplectendam alliciantur (S. Basilicas l. e.
sim. S. Paret). Utramque autem virtutem iungi oportet (Βατία),
’ prudentia enin] sine simplicitate facile evadit vafrities, astutia, ealli-
ditas; simplicitas autem sine prudentia propter fraudem et malitiam ’
aliorum piurima danrna afferre solet t t. Aio. Iona). Prudentes igitur
estote, inquit S. Ba, sedita prudentes, ut simplicitatem nen amit-
tatis3 simplex, sine fraude, siue veneno, sine delo, sine felle omnique
amaritudine sit prudentia vestra.

Proverbiali locutione dicitur prodentes siccet serpentem serpentis pruden-
tia iaminnuitur Gen¹ 3,r; in formam serpentinam se mutat et insinuat
vaferrimus ille seductor ; serpens leniter serpendo et facillime se abscon-
dendo et pericula fugitet callide damna infert. Ad eam prudentiam illu-
strandam veteres praecipue afferunt serpentem toto corpore-occultare oa-
put et illud in quo vita sit protegere (S. Ctrps. Hil. Hier. Pescla. Tlrom.
Fet„ Coi. lons.) vel etiam aurem uriam petrae opponere, alteram cauda
claudere ne audiat incantantes (S. Aop. in Ps. 57 n. 53 Bed. Dior. haec et
alia uide apud Splo. Bor. Lop.); alii de acie acutissima serpentis mentio· ³
nem iaciunt (Reisotl). Aliqui censent alludi quoque ad fatalem illam pru·
dentiam qua Eva a serpente est deceptaput quemadmodum illic novit

 

