aaran lt), ld-ll. ’ tat

serpens et vultu blandiore accedere ot modo suasorio loqui quo a Deo
abduceret et manciparet peccato, ita nos quoque etfaciam et mores ‘et
tempus assumamus et omnibus modis sermones-disponamus, ut abduca-
mus nos a peccatis et ad Deum reducamus a (S. Basilina l. o.) et S. Hit. :
o animum sexus mollioris aggresus est, spe illexit, communionem immor-
talitatis spopondit et per haec tanta praemia opus consilii ot voluntatis
suae gessit3 pari igitur opportunitate verborum prudentia adhibenda est n.
ln columba autem laudant studium nitoris et puritatis et quod nulli dolos
struat aut insidietur neo sese opponat aut insequatur eos qui pullos ei
abripiunt, seddenuo ad eos. accedat quasi nihil mali suspicata (Eutlt. Ietas).
in ea igitur animus sincerus, candidus, alienus ab omni fraude, simula-
· tione, fallacitate, suspicionem abhorrens integer ao simplen depingitur.
Utrumque summo gradu coniunctum cernimus in ipso Gliristu curn v, g.
insidiose sciscitantibus liceatne tributum dare Caesari respondet eto.;
exempla quoque egregia in vita S. Pauli deprehenduntur; « anguis artibus
'usus est, ubi per sportam e Damasci moenibus demissus est hostium en-
speotationem fallens, ubi captus lerosolymis pharisaeum se esse dixit, ut· .
dissidium inter Iudaeos vim inlerre sibi paratos sereret, ubi denique-eirem
romanum se esse testatus est, ut inimicorum iniurias ritaret; columbae
vero simplicitatem tota Pauli vita prae se fert, aum ubiqu'esimplex, sinee-
rusphumilis, patiens, simultatis ao simulationis ignarus inerit n (Cala).

Sermo iam progreditur (δὲ) ad particularia quaedam, inquibus prn-
dentiaetsimplioitatemaximeopusestV.titubateaerterrtabborninibus, .
iis soilqui veritatis et regni Dei inimici sunt, apri itaque sub principe
mundi huius stipendia merentur. Caute igitur prospiciant quibus se
credant, caute studeant eorum insidias etparseeutiones devitare, caute
etiam advigilent, nc eorum contra regnum llei machinationibus
damnum capiatur (S. Br. Inita). Et additur ratio cavendi ob mala
quae apostolos propter praedicationem manent, quae gradatim descri-
’ buntur et prirno quidem (puae eis a ludaeis inferentur : tradent enim
vos t'n conciliis, εἰς συνέδρια, ad synedria, ad tribunalia soil. quaein ·
oppidis et urbibus instituta sunt. Nam, prout a rabbinis traditur, in ι
parvis oppidis virorum tao-230 tres constituebantur iudices, in aliis
iudices viginti tres, summum autem tribunal erat magnum synaa
driumin ierusalem quod iudices constituebant septuaginta unus
(Ed. ll p. 55t). Et quid ipsis a tribunalibus Iudaeorum exspectandum
sit additur et io synagogis sacis flagellabunt oos; in synagogis iactas
esse' flagellationes vida Act. batth 2’6,11. Duo genera flagellationum ,
{sunt distinguenda3 alterum plagarum triginta novemlb Cor. arat),
Pquaepoanaa quovis tribunali, immo si rabbinis fides est adhibenda,
a quovis insigni legis doctore poterat imponi3 alterum genus erat tla-
gallatia ad mortem usqua(Wa'tasclre p. 132).. ’ · ’

 

