570 ’ trama. oar. 13. ¹ κ

humanae ritae conditiones doctrina regni sit penetratura. Quinta de
thesauro abscondito ostendit bonorum copiam in eo regno conclusam,
quam ut adipiscamur reliqua omnia sint pro pretio danda. Sexta de
margarita summam lruins regni virtutem, pnlolrritudin'em,' dignita· ,

’ tem, existimationem manifestat, pro qua cuneta profundere oporteat.

Septima demum huius regni terrenam consummationem quae ultimo
· futurasit'iudioio et sortembonornmimpiorumque aeternamdesoribit. Α
ln ,duabus itaque prioribus regnum nobis exhibeturquatenus variis
impedimentis eins doctrina et fruetus qni inde sperari possit obiicitur, ¹
’ ” impedimentis, ut S. Thomas dicit, od intra, qnae in prima parabola
designantur, et adextret, a diabolo, de quibus in secunda agitur.
Δ Duae subsequentes eius regni efficaciam ostendunt duplicem quatenus
eius propagationem per· orbem in grano sinapis et eius vim ad humana
· omnia consecranda in fermento demonstrant. Aliae duae nobis osten-
dunt quanti sit regnum aestimandum propter abundantiam bonorum
et maximam eius virtutem et pretinm summum. Quibus apte subiun-
gitur finis et consummatio regniterrestris eiusque membrorum sors y .
aeterna. Bene itaque S. Thomas ait in parabolioa doctrina hae in-
tendi tria t primo poni impedimenta evangelioae doetrinae, seeundo ’
2 profertumtertio dignitatem. „
llae‘o antem de regno messiano doctrina ‘parabolis involuta quam
maxime diversa est ab illa regni exspectatione qnam Iudaei oommu-
niter fovebant. Nihil de ortu eius glorioso, omnibus oonspiou03 nihil
de pompa, subiectione gentium, dominatione Iudaeornm; immo nihil
' de iure illo hereditario quo Iudaei se omnes in regnum illud esse trans-
ferendos opinabantur titulo nativitatis a patribus quibus promissio
faeta sit. Quapropter ‘mirum non est istis opinionibus imbutos quid
hae parabolae sibi vellent et ad quid tenderent non intellexisse. Neque

enim eredebant Iesum esse Messiam3 humili, eius habitu offendeban-
tur3 tot ae tanta videntes miracula non videbant, tot audientes lesu
”de se testimonia non audiebant quid istis omnibns ipsis clare propo-
neretur. Quam rationem. ipse Christus aperte indioat (13,ss seq,); at-
} quein eius verbi confirmationem post parabolas narratur exemplum
obdurationis illius ao baesitatis quod ipsi lesu eives ediderunt (lana-
58). ¹

Recenti tempore multa soripta sunt de parabolis. Longam eorum enume-
rationem praebet Fooele, Die Parabeln des Herrn im Evangelium exegetisch
und praktisoh erlautert, lnnsbruelr‘ttltt p. xr-mv. lpse notione parabolae,
eius soopo et argumento declaratis parabolas singulas docte et solide explieat

· etquaestrerumpalaestinensiumperitiaplurafelioIssimeenodavit, inquibus

alii vel haeserunt vel errarunt3 haud raro refutat errores nuperrimo prola·

 

