. aab 1111111. ὅ, 3⁶2.

uon dissolui nisi morte; qui adulterium commiserit esse morte plecten-
dum; si non sequatur mors, nec solui vinculum. Quam tamen explicatio-
nem esse subtiliorem neque cohaerentem haud multi negabunt. Aliis
*visum est rem ita enodare ut dicerent Christum hic statuere legem tem-
porariam et solis Iudaeis datam qua iis proaliquo tempore concedat ut ¹
mulier adultera dimittatur uinculo matrimonii sublat03 quae concessio
cum solum ludaeis pro aliquo tempore data'sit simul explicari cur excep· ¹
tio illa apud Marcum, Lucam, Paulum nou⁴ reperiatur. lta iere Huc (de
viuculo coniugii christ. indissolubili comment. exeg, p. rur-18) ct aaran,
Einheit der Euangeliou p. 258 et habendesu V p. ⁰250 (etiam in 2. editione).
Verum, ut iam Perrooe adnotavit l. e. p. l85, nullum reperitur indicium
ex quo id colligi possit; Christus eodem niodo suom lert legem, quo illam
, tulitin antecedentibus etin subsequentibus feret. ut si ludaeis id conce-
deretur, cur severius esset agendum cum gentilibus? Et si solum pro ali-
quo tempore, cur Matthaeus qui euangelium suum ludaeis reliquit ut
defectum suae praesentiae iis suppleret, hanc concessionem scripto consi-
gnatam tamquam ius et documentum perdurans praedicationi apostolicae
inseruit? Et si pro ¹aliquo tempore et pro solis ludaeis daretur, noune id
oportuit indicari? lam uero tale indicium neque reperitur in scripto evan-
gelio neque in traditione Ecclesiae ueteris. Veterum enim Patrum explica-
tio est, uti vidimus, plancella.

Aliam explicationem excogitauit Dreber iu periodica Katholilr‚ 1877,
ll p. 578 seq„ qui contendit uertendum esse παρεκτὸς λόγου πορνείας seposito
sermone de fornicatione, ita scil. ut Christus dicat: de casu et quaestione
πορνείας quae inter pharisaeos disceptatur ego nihil dicere uolo. Hanc igitur
clausulam referri vult ad disceptationem inter rabbinos Hillel et Schamai,
quid sit illud Deut. hl aaa amp· et Christum dicere seposita hac qpaestione,

de qua nihil decernere velit, immo ne loqui quidem, a se statui, ut qui-
cumque uxorem dimiserit etc. At explicatio haec si verha speotavcris ast
dura, si conterraneorum indicatur Christum illam disceptationem uelle
a se repudiare, cum suam legem nou statuat contra pharisaeos sed ratione
habita libelli repudii. Durum quippe est praeter dispunctionem (l) fornico-
ttouts vel praeter caterona foruricutionts explicare : de ea re nolo sermonem
fieri, idque durius quoque quia haec parenthesis eo loco inseritur quo ut
s talis iam non cognoscitur sed quo ex ipsa collocatione refertur ut exceptio
vel limitatio ad πᾶςὸ ἀπολύων τ. γ. ut sin hahet: contra quam adulterium non
est dictum. eilia quae hoc loco tractari possent commodius disputabuntur
ad cap. lu, ubi disceptationem cum pharisaeis euamgehsta enarrat et Christus
dignitatum nrutrimouii plenius declarat.

f) De iuramento aaa-37.

5,33. lterum audiatis quia dictumest 5‚33. lltbu ἠιούποιπε ὅτι ἐρρήθη τοῖς ἀρ-
antiuuis :non periurabis, reddes autom χαίοις· obn ἒπιορι,οίοεις’5 ἀποδώσεις δὲ τῷ
, Domino iuramenta tua. 34. Ego autem κυρίῳ nug ὅρκους σοι. ,34. ἐγὼ δὲ λέγω

 

