ιιιιιιιι. 5,- 38. ¹ , 484

siaiiud sensit desemndus. ιν; vide etiam de dxphcaddne Ραιιιιιιι Ξενα-
νεα 4. σ. 1‚2. 19. 20.

α) Be dilectione adversariorum 523848.

548. Audistis quia dictum est ε· ocu· . 5538. Ἦααθσαιεθτιἐρρηθηθρθαιρθνανιι
ium pro οειιισ- σι dentem pro dente. 34. ὀφθαλμοῦ καὶ didm ἀνσι ὀῖιθνσσς. ιθ. ἐγὼ
Egoaudemdicuvdbidndnidsiderdmaio, δὲ λέγων ὑμῖν μὴ, θντισιῗηναι τῷ πονηρῷ,
sedv si quis ια percusserit in. dexteram ἀλλ’ ὅστις σε ῥαπίζει εἰς, τὴν δεξιὰν σιαγόνα
maxillam ιιιαιιι, praebe iili et aiteram, ,σου στρέψον αὐτῷ και τὴν iiim. 40. καὶ
“ 40, σι σι qui vult tecum iudicio conten· τῷ odom σοι· κριθῆναι και τὸνχιτῶνά σου
dere σι tunicam tuam tollere, dimitte *idad θρες αὐτῷ και τὸΑ ιμάτννν· 44. καὶ
ei et passiumj 41¹. ei quicumque ie ἱνιι-· νθστις σε ἀγγαρεύσει μίλιον {vr ὕπαγε μετ’
ἕαιιανενιι ιιιιιιαραεειιε, vade σιιιιιιιιιισ σι αὐτοῦ διον 42. τῷ addid σε διθς, καὶ ι’σν
alia duo,¹ 42„ qui pedit α. te. da ei; et¹ θέλοντα. ἀντὶ) σοῦ δανείσασθαι μὴ ἀποστρα-
ιοιθιιιι mutuari a te* ne avertaiis. 43. φῇς, 43. ἠκούσατε. ὅτι ἐρρήθη· ἀγαπήσεις
Audistis quia dictum estzdiiiges proxi- ιὀν πλησίον σου ααι μισήσεις τινν ἐχθρόν
ιιιιιιιι tuum σι odio hahebis inimicum σου. 44, ἐγὼ θὲ λέγω ὕμιν, ἂγεαιθτε ταις
, ιιιιιιιι. 44. Ego autem ὀισσνσιιιες diii* ἔχθραις ινρνῗνν [dimid τοὺς καταρωμένους
gite inimicos νσειιοε, hamedeine his ηιιι ιιιμᾶςη καλῶς ποιεῖτε τοῖς μισοῦσιν ιραῖς]
οιιειιιιιιινοασι σιαιαρισ ρσιεσιηιισιιιιινιιε ναι προσεύχεσθε [ὑπὲρ τῶν ἐπηρεαζόντων
et calumniantibus vos. 45. ut sitis filii ὓμᾶςκαὶ]θιιὲρ τῶνθιωνιόνιων ὑμᾶς, 45. ὅπως
Patris vestri qui in coelis est, qui solem γένησθε υἱοὶ τοῦ πατρὸς ὑμῶν τοῦ ἐν 04-
suum oriri iacit super honos ei malos ei ρανσῖς, θτι τὸν ἥλιον· admi ἀνατέλλει ἐπὶ
pluit super iustos σθ iniustos. 46. Si πονηροὺς και θγαθσιις και βρέγειέσι δικαίους
σιιιιιι diligdiseosquivos-dirigunt,quarm ,ναι ἀθιιιαυς. 44.. ιθιν γὰρ ἀγαπήσητε τοις
mercedem habebitis? nonne ει publicani θγαιιιιινιας ὑμᾶς, τίνα ρισθιιν ἕχειεξ dxi
1100 ιασιιιιιιι 47. etsi εαιιιιαιιειιιιι ira· [ναι o? τελῶναι τὸ αἰντθ ποιοῦσινη ιι, καὶ
tres vestros tantum, quid amplius facitis? ἐὰν ἀσπάσασθε ταις θδελριθς ὑμῶν μόνον, τι

nonne et ethnici ιιοσ ιαοιιιιιι448. Estote περισσὸν ποιεῖτεη αθχὶ καὶ οἵ ἐθνιαοι τὸ αὐτὸ ’

ergo vos perfecti, siout et Ραιει· veste1·=uozoiod; 48. ’ἔσεσθε οὖν ὑμεῖς τέλειαι ὡςθ .
σοαισειιερσιιεσιιιεεει. i , πατὴρ θμῶν θσθρθινισς τέλειός ἐσιιν. ’

ιιι v. 39 ραπιζει Ti W H eumd· Β ,¹ pler ραπισει, sin om dexteram. In v. 41 ετι αλλα δυο ¹
D a b 3⁴ kChrom h, αιια duo pier codd vg'sin (σει) ιιΑιις. ιιι ν. 44 TiW ff solum duo
membra iegunt ι diligite ιιι. ν. σι orate pio* pers. νοε; iia. σιιιιι ιθ Β 1 ιθ 249 cop
αιιι (σιν) Τιιηιιιιι Or Eus ιι Cym sed ενιισγειιε .. add ιιι I] Ιι Κ LM S U 411 al pler σι
ιι go ενι· (soh, p) arm aeth Athen diem Ειιε consi Chr; et καλως ιισιειτε etiam legi·
ιιιι ιιι iisdem codd graecis it pler vg 'go syr (uir) αιιιι aeth Consi Chr Aug ei item
iere valet de tertio additamento. Ιιι v. 45 iegitur ηιιι ιι pier vg syr (du. uir] Οισιιι
Athen Ir Τσιι Εἰιε; quia epi* ιιιιιι. ιιι ν. 4ss εξετι ιιιὸ. ιθθ ιι pler vg cyp Lcii
,4410115 sed in codd pier fertur εχιτε. ιιι v. 47 φιλανς ιιι ΕΚ L ιι S U Adai plus 1504
ιι syr (ιιι arm gd Bas Lod: sed αθελραις mentm* ,ν BD Z σισ. et verss3 iidem codd
gmeci legunt ιελωναι (non εθνινσι) ei etiam h ιι sin (sch) ειη omittitur ei ιαιιιε eth-
nid) ιιι am ιιιιιι theod 401· rush ναι corp ιιιιιι. Ιιι ν. 48 in sat multis codd iegitur 7εν
τοις σνρανσις, sin plane om v 47 ισιιιιιι. ’

Ρινιιο docet θιιιίειιιε quomodo sui se habere debeant ad eos qui
ipsis iniurias ιιιισιιιιιι; qua in re documenta tradit ad maiorem ex-

 

