narra. 9, 1. 395

iam 1ιιι1ιιείείεί hi repudiaverint, ιιιιιίίο maiori culpae erunt obnoxii.
Notaui aliqui Gerasenos minus peccasse Nezeretbanis (Luc. 1199. ρ
iiattb. 13‚57); 1111 quippe dumne affecti rogant ut discedet, hi vere
nullum damnum passi, immo et benefacientem expulerunt de civi-
tate et praecipitare voluerunt (Satn).

d) lesuin peccatores >misericordia 9, 1-13.

9,1. Εἰ ascendens in naviculam trans· 9,1i Καὶ ἰμόὰς εἰς πλοῖον διεπέρασεν καί
’ iretarit et venit 1ιι civitatem suam; ί. ct ἦλθεν εἰς τὴν ἰδίαν πόλιν, 2. καί aa προσέ-
eccc offerebant ei paralyticum iacentem ρερον αὐτῷ παραλυτικὸν ἐπὶ κλίνης θεόλη-
1τι lecto. Et videns Iesus fidem illerum μένον.καί ἰδὼν ὁ Ἰησοῦς την πίστιν αὐτῶν
’ uiritpuraiytico:confidentiremittuntur εἶπεν τῷ παραλυτικῷ· θάρσει τέκνον ἀφίεν-
tibi peccata tua. 3. 111 ecce quidam ¹de ταί σου αἰ ἁμαρτίαι. 3. καί ἰδοδ τινὲς τῶν
scribis dixerunt intra se : hic blas- γραμματέων ἐἷπανὲνἑαυτοῖς-οὖτοςβλασφη-
phcmat. 4. Εἰ cum VIdisset Iesus cogi- μιῖ. li. καί εἰδὼς ὁ Ἰησοῦς τὰς ἐνθυμήσεις

tationes eorum!¹ όὶιιίίειιί quid cogitatis αἰτῶν εἶπεν, ἰνατί ἐνθυμεῖσθε πονηρὰ ἰν ’

malain cordibus vestris? 5. quidest ταῖς καρδίαις iabiu 5. τί γάρ ἐστιν εἰκο-
¹facilius dicere: dimittuntur tibipeccata πότερον, εἰπεῖν· ἀφίενταί σου αἰ ἁμαρτίαι,
tua, an dicer·e:surgc etambulaiss. Ut ἣείτεῖν· ἔγειρε καί nectutem θ. ἵνα δὲ
autem sciatis quia Filius beminis habet εἰδῆτε ότι ἐξουσίαν ἔχει ό υἰδς τοῦ ἀνθριό-
potestatem in terra dimittendi peccata, ιτου ἔτί τῆς γῆς ἀφιέναι ἁμαρτίας, τότε
tuncaitpareiyticczsurge, tciielectum λέγει τῷ παραλυτικῷ· ἔγειρε ᾄρόν σου
tuum et vade in dcnmm tuam, 1. Et τὴν κλίνην καί θταγε εἰς τόν οἶκόν σου.
surrexit ct abiit in domum suam. 8. Vi· i. καί ἐγερθεὶς ’ἀι-,ἦλθεν εἰς τόν οἶκον
dentes autent turbae timuerunt ct glori· αὐτοῦ· 8. ἰδόντες δὲ οἰ όχλοι ἑροόήθησαν
ficaverunt Deum qui dedit potestatem καί ἐδόξασαν τόν θεόν τδν- δόντα ἐξουσίαν
talem huminibus. τοιαύτην τοῖς ἀνθρώποις.

9. Et cum transiret inde Iesus, vidit 9. liei παράγων ό Ἰησοῦς ἐκεῖθεν εἶδεν
bominem sedentem in telonio, Met· όίνθρωιτον καθήμεναι ἔτί τὸ τελώνιον Μαθ-
thaeum nomine, et ait illi : sequere mc! θαῖον λεγόμενον καί λέγει αὐτῷ· ἀκολουθει
Εἰ surgens secutus est eum. 1091 iae· μοι, καὶ ἀναστὰς ἠκολούθησεν αὐτῷ 10. καί
ium est discumbente eo in deinc, ecce ἐγένετο αὐτοῦ ἀνακειμένου ἐν τῇ οἰκίη καί
multi publicani ct peccatores venientes ἰδοίι πολλοὶ τελῶναι καὶ ἁμαρτωλοὶ ἐλθόντες
discumbebant cum 4Ιοειι et discipulis συνανέκειντο τῷ ΙἸησοῦ καί τοῖς μαθηταῖς
eius. 11. Et videntes pharisaei dicebant αὐτοῦ. 11λ καί ἰδόντες οἰ ραριοαῖοι ἔλεγον
discipulis cius 1 quare cum publicanis et τοῖς μαθηταῖς αὐτοῦ· διατί μετὰ τῶν τελωνῶν
peccatoribus inanducat magister vester? καί ἁμαρτωλῶν ἐσθίει ό διδάσκαλοςίιμῶν; 12.
12. At Iesus audiens ait : nen est ιηιιιε ό ii ἄκουσας εἶπεν cb χρείαν ἔχουσιν οἱ ἰσ-
¹ualentibus medicus sedmalehabentibus3 χόοντες ἰατροῦ, ἀλλὰ οἰ κακῶς ἔχοντες. 13.
13, euntes eutem discite quid est : mi- πορευθέντες δὲ edissertione* ἕλεος θέλωκαί
seriecrdiam velo et non sacrificium ; ‘nen od θυσίαι, cb γὰρ ἦλθον καλέσαι δικαίους, ἀλλὰ
enim reni vocare iustus sed peccatores. ἁμαρτωλούς.

In v. t πλδιον Ti W H cum ΝΒ L X aliq minusc sab gc Or ; codd pier unc το
πλοιον. Ριο ιδιαν legii F ιουδαιαν et ag ¹ in civitatem iudcae In v. θαριενται cum ΝΒ
Or ; item rcraittuatur diff ¹ n vui& syr (uir) gc aetii Ir; αρεωντ. cum G F 11 11 L M S
'UV X 111 ai Or bus ; νειιιίιεα suut a b cg1b qim ; reniteretur rusb. In v. 3 addit
dub ι quis potest dimittere peccata nisi solus ds (ex Marc. isi. Luc, 5721). In ν, 5

 

