Ἰ narra. 8, tt). 3it

lsrael tantam invenisse fidem ; nemo scil. ex lsrael aChristo tanta fide
sanationem 'petiit quanta hie petiit centurio (Tost. Bor.); ergo eousque
nemo occurrerat Christo 'qui tanta fide beneficium sanitatis postula-
ret et adeo sublimem de Christi petentia notionem haberet.

hlii autem explicant Iesum revera non esse miratum, sed diei solum-
modo ut nos miraremur vet quod ad modum hominis mirantis locutus sit,
ln quam sententiam S. Atro. concedere videtur scribens : a quisquis mira-
tur, profecto secundumconsuetudinem qua homines loquuntur inopina-
tum atque improvisum sibi esse significat quod miratum sed lesus qui ,
omnia praesciebat quod mirandum aliis commendabat mirando laudabat s ’
(contra adversarium legis et proph, t,7; M. laena) et alibi z a admiratio
revera de rebus insperatis nasci solet... quod enim miratur Dominus no-
ster, nobis mirandum esse significat quibus adhuc est opus sic moveri3
omnes ergo tales motus eius non perturbati animi sunt signa, sed docentis
magistri» (de Genesi contra Manich. l,8. 143 M. 3l, 180). Atque Motd.
quidem illam explicationem ex scientia experimentali petitam non probat,

a experientia, inquit, non potest admirationem afferre iis qui quidquid .

experiuntur animo praesumpserunt, cuiusmodi Christum tuisse certum
est »3 quare putat Christum mirari diei, sicut irasci dicatur Deus; a non
quod revera irascatur, sed quod puniat quod homines irati tacere solent
sic Christus miratus dicitur, non quod miratus, sed quod admodum mi-
rantis hominis locutus sit »ζ xt communiter tamen duce S. Thema docent
theologi in Christo ex scientia experimentali admirationem fuisse non so-
lum externam, sed etiam internam (et. S. T leem. 3 qu. lb art. 83 Cot.
Seerez, de lncarnatione, disp. 34 sect. 3ad art. S. Th.); neque enim Chri· ›
stus, ut'ait Bor, se admirari tinxit; vide Tost. qu. 34 in cap. 8.

Cum Christus dicat aaa tenent ete. certe-comparatio non fit cum fide pa-
triarcharum abraham etc. neque cum tide Ioannis baptistae, beatissimae
Virginis, sed comparatio declaranda est ex rei‘adiunctis; ergo ab incepta
Christi praedicatione qua peracti tidem'in se excitare studebat et ratione
habita eorum qui eousque ad Christum accesserant aliquid beneficii postu-
lantes. Quare etiam quaestionem quam aliqui operoseragitabant mittere

possumus, sitne fides centurionis maior tide apostolorum, Magdalenae, > ¹

Marthae etc. Advertit Testatos qu. 35 in cap. 8: « quando protertur ali-
quod dicturn generaliter affirmative vel negative, extenditur solum ad per-

sonas communes de quibus potest dari aliquod verum generaliter eo quod
illae habent unum modum vel aequalem vitae et perfeetionis ». Quare

etiam omitti potest aliorum explicatio fidem centurionis laudari solum‘
proportionaliter, quia scil. parva fides in homine gentili maior videatur
quam magnoin Israelita, sicuti parva scientia in puero magis laudatur
quam eadem in viro; « in modico sermone sapientiae rusticus plus'lauda-

tur quam in magno philosophus; quoniam rusticum dicere aliquid sapien·

ter magnum est, philosophum autem dicere sapienter non est mirum n

(op. torp.),· vide quod Saea. tom. e tract. hs, lotas, Bar.

llxxrranmoaarx blarru. l. -· 13.

 

