· ¹ nrnrrri. l, M. ‘ 197 ’

. Ut Adam primus eparadiso in desertum eiectusest ita alter Adam de
’ ¹deserto ad paradisum revertit (Artaba. Luc t,7); lesus diaetas estu Spi-
ritudrtptn ex regione scil. et valle Iordanis ad regionem altiorem. lin
traditione antiqua desertum erat septemtrionem versus a Iericho eui
’ postea nomen Qnarantana, apud Arabes Dsehebel lluruntel (Karantel),

qni monsh73 met.¹ altus plane horridus est et cavernis praecipitiisque
’ obsitus; cui traditioni non omnis fides erit deneganda cunr iam an-

tiquissimo tempore eo in loco multi degerent anachoretae Christi ieiu-

nium ac solitudinem pia memoria recolentes. nt Christum versatum ,

esse in loco ab hominum consuetudine valde remoto, indicat S. llarcus

scribens τ eratque cum hestiis'(1‚13); alii, uti ltlold. Sclrepp, Schultz ’
idem desertum esse intelligendum statuunt, de quo 3‚t, n qnia prope·
Iordanem erat et quiaabsclute desertum appellatur; ductus est ergo a

Iordane in intimam solitudinem » (ruald). Declaratur autem specialis

impulsus Spiritus sancti3 immo : et statim Spiritus expulit eum (ἐκ-

satta) in desertum (llaro.1‚12)et : lesus plenus Spiritu sancto regres-

sus est a Iordane et agebatur a Spiritu indesertum (ἤγετο, Luc. t,1);

notaturitaque vis, efficacia, alacritas Spiritus quae eratin Christo .
(Lep.) et significatur Christum obviam ire rei summi momenti eum-
que manimo studio et fervore et ingenti desiderio salutis hominum
vitani illam in solitudine obiisse. nt cur adeo a Spiritu impellatur et ad
quid impulsus ille valeat, indicatur ut restauratore diaholo, ut scil.
certamine inito diabolum, prinoipem huius mundi, vinceret, ut
inchoaret pugnam illam et victoriam, de qua iam in primo vati-
cinio messiano mentio fit (Gen. 3,15 hebr). In paradiso primns Adam· ,
devictus est, >vincit alter Adam in deserto; ut priore illo duello nos
omnes in Adam expugnati, et subiecti snmus, ita conveniens erat, ut
persecundum Adam victorem nobis certa victoriae spes tieret et ut
secundus Adam repararet quod in primo duello Adae cum serpente
'amisimus (Saloe). llessias a prophetis ut auctor 'et largitor sanctitatis
describitur} ad hoc autem necesse fuit ut illum qui peccatum invenit
‘et homicida ab initio iniquitatem promovet compesceret aa expugna-

ret; quare ad hoc certamen ineundum agitur a Spiritu in desertum 1

(ita S. l'bom. Alo. llluld. lans. Bur. Splu. Lamp, Lep. Colerz'dpe,
Grimm).

’ « Moyses ut legem acciperet secundo diebus rprradraginta ieiunavit3
Elias in deserto quadraginta diebus abstinuit n (S. Greporins, hom.
16 in evang. ; ll. rt‚1137); uti legislator filant Elias zelator foederis
eiusque quasi restitutor, ita Messias qui legem et prophetias impletu-
rus venerat, in deserto quoque¹ qaeudropa'ntu diebus et prcudropa'ntu
noctibus ieiunavit, quam cum duobus illis veteris foederis testibus

 

