’ aaran. a, n-a. η ’ lu .

“ poenitentia esse acquirendum docet, non iure quodam nativitatis vel ’

nobilitate generis. Hac nna voce fastum ludaeorum deprimit. Notione

enim regni Dei, seu dominii Dei simul omnia illa bona includuntur =

quae Deus gratuito nobis praestare intendit (oi. Dabana, Worte lesu,
p. 112). Ceterum vide quae de conceptu regni bei disputat‘Rose 0. P.

in periodieo Revue biblique 1899 p. 3ta seq.

Etiam apudsoriptores iudaicos 'in talmude regnumcoelorum nanti niatu
frequenter usurpatum locos 'exhibet Ltqbtfoot, Horae hebr. ad h. l.; et
generatim notum est tempore Christi in usu fuisse ut pro nomine Dei
seu Iahve poneretur nahar, qui usus iam cernitur Dan. 4333 l blech.
anubin arom 9‚lb; ibib. Eius usus exempla alternat Wtiaaebe, p. 17,
Ed. lp. 267, Solatirer ll p. 539, Dabana, Rosa l. c. p. 351. Quare censen-
dum erit cum Dalanda, Rosa regnum coelorum apud llatth. esse locutio-
nem primitivam, genuinam, quam Marcus et Lucas pro graecis expres-
serint regnum bet. Verum utraque locutio sensum eundem exhibet. Gum
itaque usus eiusmodi loquendi invaluerit, dubia redditur ratio illa allald.
adducta. ¹

Cur autem baptista ita praedicare potuerit ac debuerit, probat
evangelista pro moresne ex oraculo rs. to,3; verba enim illa hoc
loco allegari non abipso Ioanne (uti censet nara. et valde probabile
videtur S. Aacqusttbo, de cons. ev. 2,st 253 M. anabau), sed ab¹

¹ evangelista afferri, ex modo loquendi bic eat eaba satis apparet.

Oraculum illud directe et per se quasi prooemium est quo instau-
ratio theooratiae ab lsaia annuntiatum illam antem instaurationem
intelligi messianam, statim pandit sacer vates Is. h0,5 : et revelabitur
gloria Domini et videbit oninis caro pariter quod os Domini locutum

est, idque ex toto quoque vaticinio (praesertimoap. bb. hb eto.) .

colligitur3 vide quae de ea re dixi in comment. Is. ll p. 67. isaias =
enim maxime ob oculos habet iam aba seq. perfectam liberationem
messianum, ad quam prior illa ex Babylonia tenue quoddam initium

Ἰ ae primus veluti gradus est. Unde, si unquam, ante blessiam inquo
gloriabamini maxime revelatur et per quem omnis caro illam vi-
dere debet, uon clamantia et ad viam Domino praeparandam
invitantis debuit audiri. Accedit quod in priore liberatione, i. e. in
reductione ex exsilio nihil eiusmodi factum esse legitur; unde eo ma-
gis cognosci potuit ae debuit verba illa prophetae ante adventum v
blessiae impleantur oportere. Apud lsaiani proptor parallelismum
iungendum videtur : vox clamantis : in deserto parate viam Domini,
rectas facito in solitudine semitas Dei nostri. Ceterum sensus vin

 

