tlh narrat, 12-13.

pestana : a intelligitur hos tres evangelistas non loanni evangelistae
contraria narrasse, sed praetermisisse primum Domini adventum in
Galilaeam posteaquam baptizatus est, quando illie aquam eonvert't in
vinum3 tune enim nondum erat traditus Ioannes 5> (et. Mare. 1,11. Luo.
lali. loan. 3,,11) atque idem adnotant Bed. aab. Alo. Recessit autem ’
Christus, ut S. Carpsnotat, ludaeorum invidiaepaululum eoneedens
et, prout S. Pescla. addit, iam exenrplo suo doeens quod postmodum
tradidit ε si vos perseeuti tuerintin una civitate, fugite in aliam (oleon.
10‚23). Cum Galilaea magnam partem a gentilibus inhabitaretur,
’ Christus 6 Iudaea reoedere coaetus iam portendit regnum a ludaeis
‘reieotum transiturum ad alios. Quare advertit S„ Chrys. : a tn mihi
perpendas velim quomodo gentes aditurus aludaeis semper ocea-
sionesaeeipiat » (sim. S. Thone. Lep). Galilaeae tetrarcha erat Herodes
lampas, qui baptistam in eareerem oonieeerat. ltaque enm Christus
secedat in Caldaeam, pharisaeorum insectationes et invidiam deelinat;
a in propria renitet sui eum non receperunt »ς Herodem 01101000-
liri neque multum curare de iis oriae in rebus religionis fierent nisi
a pharisaeis incitaretur, er eius indole satis eertum erat.

Quod dieitur v. 13 καταλιπὼν τὴν Ναζαρά vi voeis significare potest

, . velnrbe praeterita, omissa, neglecta soil. quoad habitationem (Coi.

Lapa. Selzepp, [substantiam Eath. habet a παραδραμών, 1000 enim
non est ingressus Nazareth» vel eo sensu, nt prins ingressus sit nrbem‘
et tum ab ea se contulerit Capharuaum. Ex narratione auten] Lucae
ato-30 de reiectione Christi a Nazarethanis faeta ,quae res llattlraeum
latere non potnit, sequitur hae notione roeenr esse sapiendam. Atque
pro praedieatione Christi Capharnaum eivitas multo magis erat op·
portuno quam Nazareth. Civitas quippe erat opulenta, commercio
frequentata et oonoursu quoque alienigenarum, sita ad septemtrio-
nalem partem lacus Cenesarefflr, haud longe ah ostio Iordanis in la-
enm; magna itaque offerebatur facilitas in regiones vicinas faciendi
itinera terra navique etex ipsa urbe propter bominum eorroursum et
commercia sarna Christi facile spargebatur longe lateque. Urbs in
libris vet. test. non nominatum etiam post Christum mor a pristino
splendore (tlatth. 1133) defecisse videtur, eum Iosephus semel solum
κώμην commemoret Κεφαρνώμην λεγομένην (vita n. 72); praeterea in
regione Gennesar fontis mentionem faeit uberrimi qui Capharnaum
= ab indigenis appelletur (hell. ind. 3‚10. 8). Reoentiores disceptant,
utrum Tell Hum an Chan llinpe hodie looumillius urbis designetl.

1. Probabilius Tell Huni laeum arniqni Caplmrnaum designat; ihi quoque ruinae syna-
gogae snper-suna nomen ipsum id suadet, oum Tell eiusdem fere notionis et usus sit oo

153 et in Hum tasilo ΕἻΠ] deprehendatur. Quae Iosephus rit. 72 hahet aptius ad Tell Hnm

 

