· nn remu rann nvnucmn. 55

'translatum esse, prout quisque potuerit, videtur concludendum esse
hunc statum oratis versionis non tam brevi finitum esse. Quare puta-
verim graecam versionem non ante annum septuagesimum factam
esse, scd non post annum octogesimum. Qui autem censent Lucam
pendere allatthaeo graeco, potius iam circa annum sexagesimum ·
translationem laetam esse tenebunt, ἱ ,

Decretum Gomm. Bibl. de tempore redaetionis nostri Evangelii
haechabet : 111: Utrum redemtio huius originalistpatrio sermone)
teitus differri possit ultra tempus eversionis Jerusalem, ita ut vati-
cinia quae de eadem eversione ibi leguntur, scripta fuerint post
’ eventum3 aut quod allegari solet lrenaei testimonium (adv. haer. J
lib. 3, cap. 1 n, 2), incertae et controversae interpretationis, tanti
ponderis sit existimandum, ut cogat reiicere eorum sententiam qui
congruentius traditioni censent eamdem redactionem etiam ante
Pauli in Urbem adventum fuisse corrfectam‘l Resp. Negative ad
utramque partem. Deae 13 2150.

VIII, — De textu primi Evangelii.

1. Quaestiones quae traditionem textus primi Evangelii attinent,
eaedem sunt, qnae detentu graeco NTestamenti in genere, speciatim
’ detentu Evangeliorum moventur. Auctor commentarii adscripsit
κ textu graecum ex codice Vaticano (Lech Vat.,1aer).ouem'texram

propter rationes in praelatione allatas retinemus. Apparatus contec-
= tus est secundum editionem octavam criticam maiorem aTr'selien-
storf C. (iser-1872) paratam. Textus ipse saepius ad formam huius
editionis et editionis a W estcott BF. et Hert FJA. (The Nevv Testa-
mantin the original Greek 1⁴2, last-1882) evulgatae redactus est.

111 hocte'mpore labores‘critiei magnum incrementum sumpserunt,
multi codices inventi sunt, versiones antiquae ex parte denuo editae.
Praeterea duae editiones criticae in lucem prodierunt. Altera maior
a core Sedere Herna longo studio eum pluribus adiutoribus elaborata
(Die Schriften des Neuen Testaments in ihrer altesten erreichbaren
Textgestalt hergestellt aut Grund ihrer Tertgeschichte 1-2, 1902-
1913). Quae editio quanwis non omnino exspectationi doctorum res- ¹
pondeatet in plurimis minus accurata sit, tamen propter apparatum
copiosissimum eu codicibus recentissime inventis collectum summae
utilitatis et necessitatis est. Altera editio minor quidem sed sui
valoris curata est a Voqets HJ, (Novum Testamentum graece, l'extum
recensuit, Apparatum criticum ex editionibus et codicibus manu-
scriptis collectum addidit, lero). Quae editio 'cpioad apparatum pen-

 

