1161 , trnrru. tn, tle-ts.

erit opus operosius inquirere. Dicunt quidem alii opinione populari s

loca deserta inhabitalia diabolo (Bar. t‚35. lob. 8,3. Apoc. 18,a);

sed cum hoc 1000 diabolus ibinolit hahitare, observatio haec non est
ad rem. Alii loca arida intelligunt gentes, ad quas diabolus a ludaeis
se contulerit; sed oum fide gentium inde, sit expulsus enm revertisse
ad ludaeos (S. Hier.) ς verum ,cumomni tempore sat multae exstiterint
gentes idololatrae, prolecto non-estcur dicatur diaholo iam non fuisse
locum inter gentes. Etiam minus convenit, ut ‘recte notat Ionis, ‚
eorum intelligentie, qui per loca arida explicent corda iustorum quae .
exsiccata suntab omniearnalis concupiscentiae humore. Sufficiet ¹
itaque in hac parte ¹videre solam imaginem ab homine sumptam spui ,
exoptat in domum suam reverti et cui alia hahitatio praeter illam
. non arridet. ln qua imagine cernere potes diaboli quoque desiderium ’
eos quibus clim illusit denuo venandi et perdendi. Cum Christus sub-
iungat srfc erit generationi 11010, merito requirenda est applicatio ad
, populum iudaicam. Quando itaque diabolus 01)Ι coesse expulsus dici
potest? ld taetram esse dicunt, oum lex daretur et populus'lleo sacer
, constitueretur et continuo per prophetas· erudiretur (cf. S. (turpe.
l'lreoplc. Apolinem'as 10 001110. Ηὶί, Hier. Cpr: Ambe. aad. Pescla.
Dion. Idm. Setepp, Setenrt; alii a tempore exsilii daemonemidolo-
latriae efficaciter esse expulsum opinantur (11010011,Ἰ nup Fu..) Cum
de generatione leae sermo sit, ergo de'populo iudaice tempore
- Christi, non sunt omittenda variaillaremedia, quae Ioannes baptista, ,
Christus eiusque apostoli adhibuerunt⁷ ut populum redderent 1100Ι
acceptum. Hisce enim quasi lucta instituebatur cum daemone et ille
arcebatur. nt vae iis qui haecomnia medicamenta spernunt. Circuit ι
enim diabolus tamqnam leo rugiens quaerens quem devoret, cui fide
. resistendum est.

Daemon reverti exoptat. Notandum quoque quam apte superbus
spiritus describatur; dicit rende em'oc', qrrasi sua sponte exierit3 se esse
= , victum, coactum, ne sibi quidem lateri vult. Venit ad domum snam
‘r priorem; illam reperit 0000001, non occupatam ab hero, non deien-

sam neque protectam. Qua imagine hene depingitur populus‘a Deo

apostata, derelictus, diuino praesidio privatus, expositus incursui
hostili. Insuper domus illa sua munditie ornatuqueinvitat ad halsi-

tandum. Quaenam sunt haec ornamenta et'incitamenta? Sunt qm liaeo η

explicent donailla supernaturalia populo concessa, e summa est dia-
. bolum in iis qui boni aliquando luerunt et mali fiunt libentius et
commodius hahitare, quia domus ornamenta, id est mysteriorum
cognitio, excultum seientia divinarum rerum ingenium et si qua sunt
eiusmodi quae Deo perata 'strarant illi serviunt 0 (llcld.; similiter op.

 

