orurru. , 6, 13. 323

¹ salis Si τὸ πονηρὸν supponitur idque supponunt S .’ Cppr. Aatp. op. imp.
aad. Pascit. Br. Tbom. Alb. Gai. sala. lans. Bar. Satara, Syl .
Lamp, Ara. Reiecit, Fil. et ex protestantibus neela, Tbolaelr, [sanip-
· ¹ hausen, Keil, Mausel, Weiss etc. (Iriamvis in explicatione quid sit
malum non inter se consentiant. Πονηρόν frequenter adhibetur de malo .
morali; unde omnia illa a nobis averti petimus quae cedere possent
ad damnum et detrimentum animae3 « hoc enim petentes petimuS‚ ne
vita corporis, sanitas, opulentia aut quodcumque aliud-sive bonum
sive malurn temporale cedat nobis in malum quod est simpliciter et
’ absolute malum ¹» (Gai.) vel quod esse potest virtutis impedimentum
(Lep). Et quia mela quoque physica facile evadere possunt occasiones
’ peccatorum vel impedimenta boni et obstacula servitii divini, omnino
dicendum erit cum Staures l. c. n. aenos etiam postulare liberatio-
nem atemporalibus incommodis, peste, fame, bello et similibus;
a oportuit enirn ut Christus etiam nos doceret a Deo esse sperandam
et petendam liberationem ab omnibus his malis, quia ipse solus potest
nos liberare, et rogatus facit quando expedit nobis} haee enirn condi-
tio per se est inclusa in petitione et ideo explicari ‘non oportuit„ post-
quam petivimus necessaria bona lurius vitae petimus similiter libera-
tionem a contrariis malis u. Quando petimus generatim liberari a niele,
proiecto etiampetirnus ut ali auctore et architecto et machinatore mali
moralis, a diabolo, protegamur. Sed de diabolo primo etperse vocem
intelligere cum S. Chrys. Grep. ayss. Tlreopb. Enisa. Clarum. Feb.
urolt. Bisp. Scbaaz, neque verbo ipso neque contextu suadetor3 cf.
usum vocis 5,37. 39. t5; 7‚11. 173 maa. t5 eto.; semel solum 13‚1e
Christus diabolum simpliciter vocat τὸν πονηρόν, sed ibi designatio ex
oratione contenta satis clara est3 alias autem vocibus minime dubiis
ac propriis eum nominat. Itaque cum nihil hnc loco reperiatur quo
oratiojad unum restringatur, verum potius ex indole postulationis
τὸ πονηρόν, quani amplissime accipiendum sit, priori interpretationi
erit calculus adiiciendusl [cl. 5‚37. loun. 17‚15. 2 Thess. 3‚3. 1 loen.
5‚19. Rom. tae).

Cum igitur orationis dominicae clausula et verbis et re ipsa atque ar-
gumento distinguatur a praecedenti petitione, merito numerantur sep-

1. Vide zeitschrift fiir hatholische Theologie,1nnsb1·uck 1891 p. 780. Verbum ῥύεσθαι
adhibetur de liberatione a rebus adversis nequc unquam in libris vet. test. ὀπονηρὸς dici·
tur de diabolo. Praeterea similes precationes quibus protectio et liberatio a rebus urlvcrsis
elllagitatur etiani apud rabbinos in usu erant (cf. Wiiusclre p. 88). Unde quo sensu disei-
puli verba christi intelligere debuerint, uon est dubium. Vocem esse de diabolo intelligen-
dani longa disquisitionc ostendere conatur Clausa„ The Lard's prayer in the early uuercu,
Cambridge 18913 videtur vello defendere quodin versione anglicana 1881 novis euris edita
translatum est o honr the cril one u id quod u multis fuit impugnatum ,· curn antea legere-
tur genere neutro a freni cuitu, prout etiam habetur iu The Spculrer's Bible.

 

