, ,602 , uarru. 13, lit-50.

regnam coelorum capenae i. e. everriculo, quod retis est genus, omne ,
genus piscium nempe quidquid est obvium secum trahens (Lanam)
arcissae in uzare; ad apostolos Christus iani dixerat : faciam vos fieri
piscatores hominum (t‚19. llaro. 1‚17. Luc. 5‚10). llareigitur in quod
rete apostolicum iacitur est mundus. nt mundum apte mari compa-
rari, ita S. Clnpsoloqns proponit: «ad liuius saeculi mare tumens
pompa, elatum vertice7 undosum sectis,' inscitia fluctuans3 clamosum
litibus, tremens ira, saevum perfidia, peccatis naufragum, impietate
demersum misit piscatores suos Christus » (serm. a73 M. aaz-332).
Evangelica itaque praedicatio missa in mari huius mundi pleno teni-
pestatihus, instabilitate ac multa amaritudine (laris.) capiet et colliget
ex omni genere hominum magnam multitudinem. Capiuntur in aquis
baptismatis (Brulg hancautem sagenam tunc in niara Dominus misit
’ quando discipulis praecepit ε ite, docete omnes gentes (Br·.]; et Ec-
clesia in sinu suo colligit ex omni genere et geute, doctos et barba-
ros, divites et pauperes, iustos et peccatores. llaec autem sagena
(quani doctrinam apostolorum ex miraculis et testimoniis proplieta-
rum connexam et contextam receptrice. interpretantur) tunc iin-
pleta est, cum in fine suo humani generis summa concluditur, ut
S . Gregorius dicit3 impleta erit quando plenitudine gentium ingressa ,
etiarn lsrael salvus erit (Rom. 1135. 26). Non utique omnesintrabunt,
ut Bar. monet, id qumi ipsa parabola indicari videtur, quia in sagena
etiam non omues pisces capiuntur. Quando autem sagena impleta est,
, quando evangelium in universo orhe praedicatum estin testimonium
omnibus gentihus (llattli. aad), tunc educentes etseras littccssedentes
cleperunt boreos ria casa, oculos uectem foras miserunt; in evangelico
reti itaque boniet rnali (σαπρά, putrida) coniunctim adsunt ad tinem
tenrporis3 separatio bonorum et malorum non fit nisi quando regnum
messianum terrestre finietur. Uti piscatores in littore secernunt, ita in
loco iudicii universalis illa fiet separatio omnibus conspicua [cl. Erilli.
> Salm. local, nani r. tt) sic crit inconsummatam coerciti, eribant

angeli ct separabant mulos dc eiectio iccstcrunc; ct. v. 39-t23 uti boni

pisces in vasa, ita iusti colligentur in aeterna tabernacula ‚‘ in nian-

siones coelestes. llalos autem incitent in cecinnam ipius, toz· erit steten
Ἰ et stridor cicatricum· u ne enim postquam audisti malos eiectos fuisse
J ieras sine periculo rem csse putares, interpretatione sua supplicium

extulit stridorem dentium memorans ineffabilemque dolorem n

(S. Chrys). Bene nota quoties Christus sermonem inferat de aeterno

supplicio (539 seq. &123 10,28; 12,32; 13,t2. 50); dequo dicendum

cnm S. Greq. : « hoc iam, tratres carissimi, timendum est potius

quam exponendum aperta euim voce tormenta peccantium dicta

 

 

