t

aaa '⁶ aaran. 9, 18.

verborum ac dictionis proprietatem velis evertere. Quarepum narratio Ἰ
dehoc principe lairo apud Marcum et Lucam nullo modo coniungi “
possit cum interrogatione de ieiunio quam ,hi duo referunt, merito
dubitari potest, sitne apud ,llatthaeum v. n-rr eadem disceptatio.. =
Talem autem quaestionem quae et discipulis Ioannis et pharisaeis tanti
momenti esse videbatur, ‘saepius esse motam valde credibile est,
Ἰ neque minus 'Christum his eadem fere , ratione respondisse. Quodsi
hoc non' admiseris, fortasse dici posset illud llaec ‘non deberi evan-
gelistae, sed eius in graecum translatori. Nam, utiidem S. Augustinus
sentit, si solummodo diciturillo loquente, non opus est assumere id ,
quod subsequitur evenisse dum loqueretur eaquae immediate ante
¹ habentur (cl. de cons. evang. 238. aa et 39. 863 ll. aanor. 1119),
Princeps ille alnas (elei. θ.,τις; ot. aaa) aliquis nominatur apud ¹
alios lairus, princeps synagogae (Luc), archisynagogus (sin, alares)
accessit et adorabat erran i. e. procidit ad pedes ciris, ut alii narrant;
vide ad 8,2; supplex eum rogavit, dicens : Danaae (in graecis non
’ legitur, vide lect. var.) ; silla ntea niodo defanata est, secl aveni, eto.,· -
hic iam succincta narratiohahetu'm nam secundum alios tiliam prius
dicit esse in extremis, dein dum progrederentur veniunt post sanatio-
‘tionem mulieris haemorrhoissae qui nuntiant filiam esse mortuam, ,
quo tacto Christus latrum solatur 2 noli timere, crede tautum et salva Ἰ
, erit,v Quare iam S. Augustinus monet, nihil in citiusque verbis nos
richere inspicere, nisi voluntatem cui debent verba servire, neo men-
tiri quenrquam si aliis verbis dixerit quid ille voluerit, cuius verba
&non dioit; sim. Salrn.,· praeterea bene notat laras. .· n qui breviter
aliquid narrare gaudet, cogitur nonnunquam ob narrationis conve-
nientiam aliter aliquid narrare quam quomodo gestum est qnod tanrcn
lacit sine falsitatis et mendacii nota, si modus ah ipso narratus in rei
gestae ordine saltem comprehendatur u, unde Matthaemn principis
petitionem referre signo magis quam verbis expressam. Alii existimant
eum bis petiisse soil. 'terum mortis nuntio allato θῖ llatthaeum ex
duabus arnam effecisse orationem (aar. llalcl.) ; rid tamen necesse non
est, sicuti necerim S. Chrysessnmendum est, eum loqui de mortua
iilia vel ex probabili coniectura vel ut ipsa exaggeratione Domimrm
ad opem ferendam movenasatis est dicere llatthaeum rei substan- ¹
tiam perstringere potius qusun historiae seriem enarrare (Lep).
¹ Petit : e'rnpeae martianinum serpet· enni et olnet; sane sciverat Chri-
stum saepe iam morbos curasse imposita manu, vide Luc. ato : at
, ille singulis manus imponens curabat eos et cf. llatth. 8,3. 153 unde
petit quod Christus facere solebat, qnare in ea petitione non estquod
cum aliquibus reprehendatur merito. Quod petit ut veniat Dominus,
= a

 

