ννννν. 43, νο-ίκ. ζ θον

. sola-pretiosae magaritae claritas iuigetin mente ιν (S. Grec. hom.
-11 iueraug.M.7t‚1115). ’ .

Quod de regno messiano in universum dicitur, multiplicemhahet
applicationem ad ea quae eo in regno continentur. Quare alii thesau-
rum¹ et margaritam explicant ipsum christum, caput Ecclesiae et ’
regem (S. Hit. Hier. Paret. Τίιοννι. δολία), vei sacras Scripturas
(S. Hier. Orr'q. Pascit. Alb.) vei generatim fidem, doctrinam evan· .
gelisam (S. Chrys. ’Τίιεορίκ Eratis.) vel coeleste desiderium (S. Grec).
Alii verba accommodant ad reginam virtutum, ad caritatem3 alii ad
statum perfectionis et ad consilia quae dicuntur evangelica (dequibus

= picra δαίετο. Sytc. Bor. λαρκ,ΙῚ quaedam etiam Soteqq).

h) Paraboia de sagena 13,47-52..

1347. Iterum, simile est regnum coelo· 1347. Πάλιν ὁμοία toric ἡ βασιλεία τῶν ¹
rum sagenae missae in mare etex omni οὐρανῶν σαγήνῃ βληθείσῃ εἰς τὴν θάλασσαν
genere piscium congreganti, λθλ σίκιννιν καὶ ἐκ παντὸς γένους σνναγαγοιλσῃ,48.”θν ὅτε
cumimpietaesscteduoentesetsecusmtus ἐπληρώθη doctiorem ἐπὶ τὸν αἰγιαλὸν
sedentes elegerunt bonos in vasa, maios καὶ καθίσαντες συνέλεξαν τὰ καλλι εἰς σίγγη1 ’
autem toras miserunt. 49.Sic erit incon· τθι δὲ σαπρὰ ἔξω tiator. ic. οὕτως ἔσται
summatione saecuii; exibunt angeli et ἐν τῇ συντελείᾳ τοῦ αἰῶνος· ἐξελεύσονται οἱ
separabunt malos dc medio iustorum, 502 ἄγγελοι καλ ἀφοριοῦσιν τοὺς πονηροὺς ἐκ
et mittent eos in caminum ignis; ibi erit μέσου τῶν δικαίων 50. καὶ βαλοῦσιν αὖτοὺς
fletus et stridor dentium. εἰς τὴν κάμινον τοῦ πυρός· ἐκεῖ ’ἐσται ὁ

κλαυθμὸς καλ ὁ βρυγμὸς τῶν ὀδόντων.
ς 51. Intellexistis haec omnia? dicunt 50, Συνήναεεταθταννάντα; λέγουσιν αθτῷ·
ei: otiam. θλ. Ait iiiiszideo omnis scriba ναί, 52, ὁ δὲ εἶπεν corrig-tric τοῦτο πᾶς
doctis in regno coelorum similis est lio· γραμματεὺς μαθητευθεὶς τῇ βασιλείᾳ τῶν
mini patrifamiiias qui proteri de thesauro οὐρανῶν θμοιός ἐστιν ἀνθρώπῳ οἰκοδεσπότῃ
suo nova etvetera- ὅστις {atrita ἐκ τοῦ θησαυροῦ αὐτοῦ καινὰ
antariani.

In v. 47 codd, gr non habent piscium, nec habent cav iuid hub ior iich med d g²
λς habent rcii codd vulget it pier; sed curn nuiia arictoritas graeca aiierri possit,
interpretamentum censeri dehet. In ν. 48 iceneonxcrunt ad irtus ct sedentes; D
καλλιστα, dmeiiora‚ optimos (optima) it pi sin tou) arm Amb Aug, In ν. 49 D κοσρσο;
ior sic euim. In v. 51 συνηκατε a· B na cc ff ¹² gi k λ cop ceth Or3 reii codd gr‘prae·
mittunt λεγει σιοτσις ο ις ; itemi h q syr arm Ghr; derb dicit cis; eg ait iiiis31ren
dixit cis; in fine add κνριε 0 E F G KL iii S U V ΓΔ Π ai pier it pi syr cop arm Cirr
Or;drieduhrush.1n v. 521) M 4‘2. it pler Chr εν τη βασιλ; EF GL S U VXPAt) εις
την βασιλ, In v. 47 sin rete magnum inv. 48 om in vasa. ¹

Quo tandem exitu temporale regni messiani spatium couciuden· .
ι dum sit, hac parabola deciaratum praetcrea docetur non sufficere ut
quis sit in regno messiano, in Eeciesiaq ιι ne praedicationi tantum
fidamus, neve putemus solani fidem ad salutem nobis sufficere. aliam
terribilem affert parabolam ν (S. (λίινρο. [aas. Bar.); v. θλ simile est

 

