302 . rrarru. 6, 2-3.

bona est oratio cum ieiunio et eleemosyna megis quam thesauros auri
recondere (Tob. 1e,8); facile autem iis subest ¹vanitas, uti pharisaeus
orans Luc. 18,11. 12 ostendit. Hisce tribus etiem teta vite omnesque
ammi motus rite disponentes. Nam docente S. thoma eleemosyna est
contre concupiscentiam oculorum, oratio contra superbiam tritae,
ieiunium contre concupiscentiam carnis; prima ordinat ad proximum,
secunda ud Deum, tertie adseipsum. Igitur v. 2 cam erqo fucis
eleemosynam, aeli tecte cauere ente te, sicut hypocritae facietne·
c hoc dicit, non quod illi tubas heberent, sed ut magnam insaniam ’
ostendet, illos hac metaphora deridet et traducit r (S. (Περεῖ esi
techa carzere omnis actus vel sermo per quern operis iactantia demon· Ἰ
stratur (ep. imp), est velle innotescere (S. dap), velle celebrari
(theoph.) ideoque rem instituere cum apparatu et pompa quadam,
ut admiratio hominum excitetur. m ita locutionem plerique conci-
’ pinni (cl. S. Tlrcm. rae. Ber. Syia. Culm. Ara. Schepy, Selinus, Fil. ’
Weiss, Keil ete), eo modo quo Cicero dicit, te lenocinatorem fore V
existimationis meae (ap. ed divers. lam). Sunt quidem etiam qui
verba proprie capiant, pharisaeos clangore tubae annuntiandum
curasse se eleemosynas distribuere (ita τινες apud aare. ql. ord. Br.
Tost. Gai. luas. ); at huius usus nullum exstat vestigium3 « non
inveni, quaesiverim licet multum serioque, vel minimum tubee
vestigium in praestandis eleemosynis u scribit ad h. 1. Liyhtfoot
p. 297. nt cum dicatur sicat societur cir ryneyepis ¹, utiquc tuba exclu-
ditur, manetiactantia et ostentatio. Sabbato colligebantur elcemosy-
nae in synagogis et distribuebantur pauperibus vespere sabbati. Sunt ¹
hypocritae, ut verbis S. Any. uter, simulatores⁷ tamquam pronun· ’
tiatores personarum alienerum, sicut in theatricis ialoulis3 quisquis
se vult videri quod non est, hypocrite est. Simulat enim iustum,
uon exhibet, quia totum fructum in laude hominum ponit quam pos-
sunt etiem simulantes percipere, dum fallunt ees quibus videntur
boni; ecebouorr'yiceutur ab hominibus. Grevissimc asserit Christus ericen ’
dico cobis (cl.5,18)‚ tales ab inspectore cordis 'Deo mercedem non
habere, nisi fallaciae supplicium, receperunt mercedem secem, tenent
id quod unice spectabant; secem scil. non Dei, suam quia quam quae-
sierunt laudem, ferentes pensum erroris etpoenam quam meruerant
culpis exigentibus recepere (Pacci).

Porro docet quomodo agendum sit, utin futuro coroneris (Puscb.) ’
v. 3 te etitem faciente eleemosynam nesciet sinistre teca quid faceat
dextere teca; u hyperbolice id posuit3 nam si tieri posset, inquit,

1. Uti Ed. Ip. 196. 539 notet. vasa ille seu pyxides ad eleemosynas colligendas habebant ,

loturam tubae (the boues uere trumpet-sheped); inde explicari allusionem a christo iactam.

 

