’ 488 , 1111111111. ’

gallus ac beneficiis a Deo prae ceteris veteris testamenti'prophetis
’ essedecoratum. “ ” ” ⁴ ’

S. loannem sanctitate quoque eximia fuisse eertum est. Eam iam ange· ,

lus praedicit:erit enim magnus coram Domino‘et vinum et siceram non ‚ ¹

bibet et Spiritu sancto replebitur adhuc en utero matris (huo. 1³15), ea
probatur uitae ratione et eximio illo praecursoris munere; nam insignis
illa vocatio insignem quoque sanctitatem postulat nisi quis absurde dicere
voluerit non fuisse satis consultum dignitati Christi. Quare merito S..Patres
multisunt in laudibus eximiae eius sanctitatis. Salutatur v. g. hisce a
S. Clirpnolouo (serm. lam 11. babel) :n Ioannes uirtutum schola, magi-
sterium vitae, sanctitatis forma, norma iustitiae, virginitatis specuium, pu·
(licitiae titulus, castitatis exemplum, poenitentiae via, peccatorum venia,
fidei disciplina3 Ioannesmaior homine, par angelis, legis summa, euangelii

sanctio, apostolorum vox, praecursor utristi, metator Domini, testis Dei, g .

totius medius (i. enuntias) Trinitatis a (quo scil. mediante, dum Christus
baptizatur‚>totainnotuit Trinitas). Atque de eius sanctitate pluribus agunt
’ adductis multorum S. Patrum testimoniis d. Caninius (Commentariorum
de verbi Dei corruptelis, liber primus, in quo de sanctissimi praecursoris
Domini Ioannis b. historia, Dilingae 1571 p. tau serp), Bur. Sata. Suanos
[in 3p. S. Th. qu. 38 art. l, disp. hd sect. 3), qui quidem statuit esse de
fide loannem dignioribus et excellentioribus sanctis et Dei amicis esse an·
numerandum ct esse verisimile superare omnes antiquos patriarchas et
prophetas et absque iniuria posse cnm'apostolis et reliquis sanctis novi te-
stamenti conferri (l. c. n. 2. la). Ἰ
Sed quaeri potest vocaveritne eum Christus maiorem inter natos rnu-
lierum ratione habita sanctitatis vitae morumque. Sunt quiite censeant;
-illa enim verba v. g. S. Curium alexandrinus explieat de fastigio virtutis
et iustitiae quae in hominem cadat meta (Thesaurus 111, reflat) atque eo-
dem sensu intelligi possunt multa S. Patrum encomia et idem iudicare vi-
dentur ii qui ad eminentiam loannis prae aliis probandam provocant ad
vitae eius modum. idem propugnant ex interpretibus Dion. dictu. Iunc.
(qui eum dicit omnibus maiorem praerogativis, spiritu, noerius) Syia. Bor.
Tin. Quae‘tamen explicatio satis difficilis evadit propter eaquae sequun-
tur: qui antem minor estin regno coelorum maior est illo. ilam'certe
sensus esse nequit minorem in Ecclesia Christi esse sanctiorem illo in uitae
integritate et innocentia..Proinde antonin altero membro alia prorsus
Λ, significatione deberet accipi atque in priore; nerum hoc admitti nequit,
'quia omnis sententiae concinnitas ac 'consequentia everteretur funditos'ac
periret. Quare retinenda erit aliorum explicatio de munere ac dignitate
muneris, in qua loannes excellit prae omnibus in-vetere testamento. ln
eam sententiam plane concedit Tutatur scribens t « non existimo de sanc-
titate vitae unristnmtoqot, quamnis‘fieri potest illurn luisse aut sanctio-
= remant neminem illo iustiorem: at sermo est de prophetiae munere, ad
quam collationem etiam pertinet quod in utero prophetavit et natusest

 

