tranasse. ’ . v aaa ’

itav. g. licit p. ior, neaera, Wez'ssp. 1553 Stia· saltem agnoscit consilium
Ghristi valde urgens ne solvatur matrimonium Atford vero ingenue fate-
tur significatione verberum Christi litterali alterum matrimonium non per-
mitti ne adulterio quidem commisso (cf. Fit. p.'3l3) et Tttersch quoque
profitetur matrimonium solxi non posse et attentis locis Marc. tait. lh et
Luc. idid et Rom. l,t'-3 et l Gor. hid. lt. 39 omnia ratiocinia et desi-
* deria et artificia hominum quibus solvere velint matrimonium confundi et

' destrui (ct. Schopp p. 205] ⁴, et Kett haec scribit: quamdiu uir vivit qui mu· .

lierem propior fornicationem dimisit,.non solum mulier, sed vir quoque
coram Deo reus estadulterii‚ si alterum matrimonium ineunt (sim Halunti ·

Be aliis explicationibus haec commemoranda videntur : esse πορνείαν in-
telligendam de fornicatione quain femina admiserit ante matrimonium ita

ut sponsa iarn non luerit virgo, qui virginitatis defectus a viro inveniatur ·

post contractum matrimonialem; iam vero talem delectum a femina irau- '
dulento silentio tectum tanti tuisse apud ludaeos momenti, uteo ipso
matrimonium non exsisteret; quare Christum solum tum dimissionem
[ieri posse docere. lta Doetttnper, Christenthum und ltirche p. 391 seq.

, 458 seq. qui praecipue urget πορνείαν non posse significare adulterium, sed
solum impudicitiam extra matrimonium ld falsum -esse supra iam osten·
sum est et eo quoque colligitur quod idololatria populi πορνεία vocatur3 po-
pulus enim considerari solet tamquam sponsa Domini. Porro toto contextu
ostenditur agi de ea quae vere sit uxor3 secundum earn explicationem
Christus statueret impedimentum matrimonium dirimens, idque statueret

pro suis (satana enim legem promulgat); sed tale impedimentum a Christo · ’

statutum Ecclesia non agnoscit, Alii explicant πορνείαν de coniunctione in-
cestuosa, de matrimonio attentato cum impedimento natura sua dirimente,
de unione mere fornicaria (Potrici, de interpret. Script. I n. 281⁴, Adertel;
ita igiturehristus acute dictum adhiberet: matrimonium non solvitur, nisi ν
quando ipsa coniunctio non est matrimonium, sed concubinatus et mera
fornicatio. Verum hio quoque valet, quod iam monitum est, in toto con-
textu esse sermonem de re matrimoniali et de vera uxore. Declarat enim
Christus suam sententiam in oppositione ad libellum repudii, quo asor
‚ olim dimittebatur; proinde declarat non licere deinceps quod olim permis-
sum erat repudiare romanoram uxorem‘(cf. Perrouc l. c. p. t88. torp
idem verbis indicatur: πᾶς ὁ ἀπολύων τὴν γυναῖκα αὐτοῦς ea autem voce uera ,
uxor designatur, praesertim si verba, uti oportet, retuleris ad Deut. hat,
uuo loco permittitur dari libellum repudii uxori et nihil continetur de con-
cubina. In ea explicatione iarn non posset subdi in universum qut dimissam
itaaeraadatrerat. ’

'Aliter saepe,- Christi verba esse consideranda secundum legem veterem
qua adulterium morte plectebatur, proinde sensum esse niatrimonium

1. Scribit llorrset p. 102 ε α the Ghurch ol ungland has never autlioritatively sanctioncd '
any other separation than that a mensa et toro; and this with an express prohibition cf
re-marriage (Canon 107) ν. Sed agendi moduni esse plano diversum omnes norunt.

 

