500 “ ’ Δ Ἰνηνεμία-15.

17. 293 3,ό οθο,; qua dictione attentio 'excitatun‘ut scil. subsidiisa
Deo datis revera utantur, et simul indicatur rem ipsam quanti sit
momenti et quid significet et quac utilitas vel doctrina inde capi de· ’
beat posse intelligi ei apprehendi, dummodo uti velint auribus ad au·
mendum, dummodo rem attente considerent nequeconsulto mentem

, ah iis quae audierint avertant. c Solet Christus hac uti phrasi, eum ’ ’

de re maxime seria et quae maxime auditores attingit verba facit, ut
attentionem et studium ,auditorum encitct; ideo et hoc loco utitur
quia plurimum auditorum intererat quae dixerat intelligere ν (Multi).
Quaerunt aliqui utrum haec verba solum ad v. 1ίι an ad v. 7-'111 per-
tincant. Cum in fine parabolarum ponuntur, certe ad totam referun-
tur parabolam. Nostro loco perinde est quo retuleris. Nam si quis
bene intellexerit v. ta, reliquae ν. 7 et deinceps dicta quasi sua
sponte consequuntur. Totius enim huius partis summa est clarissima

Messiaedesignatio. ’

ο) Increpatio populi ime-24.

1116, Oui autem similem aestimabo 1116. Τίνιδὲ ὁμοιώσω τὴν γενεὰν ταύτην,
generationem istam? similis est pueris θμοία ἐστίν παιδίοις καθημένοις ἐν ταῖς θηο-
sedentihus in ioro,qui clamantes eoae· ραΐς, a προσφωνοῦντα τοῖς ἑτέροις 17, λε’-
qualibus 17. dicunt τ cecinimus vobis et ηοοσιν· ηὐλίσαμεν ὑμῖν καί οὒκ ὠρχήσασθε·
uon saltastis, lamentavimus et non plan· ἐθρηνήσαμεν καί σι’νκ ἐκόψασθε· 18. ἦλθεν
xistis. 18. Venit enim Ioannes neque γὰρ Ἰωαίννης μήτε ἐσθίων μήτε τίνωνκαὶ
‚ manducans neque bibens et dicunt:dae- λέγουσιν· δαιμόνιον ’ἔχει’ ίθ. ἦλθεν ό νόος
monium habet; 19. venit Filius hominis τοῦ ἀνθρώπου ἐσθίων καί τίνων καί λέγον-
manducans et bibens et dieunt : ecee σιν iani ἄνθρωπος aad καί οἰνοπότης,
homo vorax et potator vinipubiicano- τελωνῶν φίλος καί ἁμαρτωλῶν. καί ἐδι-
rum et peecatorum amicum etiustiticaia καιώθη ἡ σομία ἀτί] τῶν ’ἔργων (τέκνων)
est sapientia a filiis suis. αὐτῆς.

30. Tunc coepit exprobrare civitatibus, 20. Τότε ἤρξατο ὀνειδίζειν τὰς πόλεις ἐν
in quibusfactae sunt plurimae virtutes αἷς ἐγένοντο αί πλεῖσται δυνάμεις αὐτοῦ,
eius, quia non egissent poenitentiamii. ότι οὔ μετενόησαν. θί. otti σοι Χοραζείν,
Vae:tihi corozain, vae tibi Bethsaida, οδαί σοι Βηθσαίδόν,·“ότι εί ἐν Τόμμ καί
quia si in Tyra et Sidone factae essent Σιδῶνι ἐγένοντο αί δυνάμεις αί γενόμεναι
virtutes quae tactae sunt in vohis, oiim ἐν ὑμῖν, πάλαι dt ἐν σάκκῳ καί σποδῷ με-
incilicioetcinerepoenitentiamegissent; τενόησαν. δίο πλὴν λέγω ὑμῖν, Τόμῳ καί
θθ. verumtamen dico vobis ς Tyro et Si· Σιδῶνι ἀνεκτότερον ’ἔσται ἐν ἡμέρη κρίσεως
doniremissiuseritindieiudiciiquamvo- ἢ ὑμῖν. 23. καί σίν Καφαρναούμ, μὴ ἕως
bis.23.EttuGapharnaumuumquirtusquc οὐρανοῦ ίνψωθνίσῄςγ ἕως ᾅδου καταδήσῃ,
’ in coelumexaltaheris?usqueininiernum ότι εί ἐν Σοδόμοις ἐγενήθησαν αί δυνάμεις
descendes, quiasiin Sodomisiaoiaeiuie- αἱ γενόμεναι ἐν σοί, ἐ’μεινεν δν με’-
eeutvirtutesquaeiactaeauntintc‚iorie χρι τῆς σήμερον. 21. πλὴν λόγω ὑμῖν
mansissent usque in hanc diem. 21. Ve- ότι γῇ Σοδόμων ἀνεκτότερον ’ἐσται ἐν ἡμέρη ·
rumiamendioovobis‚quiaterraeSodoma· κρίσεως ἦ σοί, ’
rum remissius erit in die iudicii ariam tibi.

 

