os nicanora aurun nr ur na. l3

auctor primi Evangelii finem theologicum, dogmaticum sibi facile
potnerit praestituere, cur eum ordinem elegerit, quern de facto
tenet, ct qui cum indole Evangelii prorsus concordat. alterare ordo
primi Evangelii eliam explicationem non postulat, immo ex indole
evangelistae, qui auctor non mediocris ingeniiliterarii esse 'cerni-
tur‚'lacillime agnoscitur. Apud Menon eatenus sicut apud Mt idem
ordo et eaden] compositio ab initio usquc adfinem Evangelii inve· ’

oiri potest. Qirare obvium esse videtur, lletthaeo potiusquam Marco ¹
ipsam compositionem adscribere Neque si ordo ipse solus inspici· , r
tur, ostendi potest llarcum llatthaeo esse priorem. Si enirn Mt dici- '
tur sermonem montanum co loeo posuisse, qui per llll· suggerebatur,
non minus recte contrarium assumipotest, llarcum ita suam nar-
rationem ordinasse, ut videatur sermonem nrontanum omisisse. Sed

inveniuntur revera vestigia, quibus suadetur, llatthaeum llarco · ·

'esse priorem. lllt aaa reteri Dominum in tota Galilaea evangelium
praedicasse, quod eum antecedentibus et sequentibus plane concor
aaa ab· l,39 idem narrat, sedin alio contentuscum quominus
. convenit, cum Christus immediate antea dixerit, se in proximos
vicos ct civitates profecturum esse. Mr 1, 2 legitur duplex dictum ’
propheticum, sub unius Isaiae nomine seeundum meliorem traditio-
nem, sed prior pars Malachiae est3 facilc hoc intellegitur 'supposita

dependentia a Mt 3,3 qui solum Isaiam allegat, cui illalocum ex Ἰ

tlalachia adiecit, non corrigens formam introductoriam. Mc· ¹1‚l.t
loquitur deangelis Domino servientibus Gur hoo commemoretur, -
ex rtlr non elucet, vciam neque de tentatione‘prima Christi agat neque
ipsum ieiunium narret. Ex llit [ιβ-ἐι ratio perspicitur. Ma· 12, 1 legi· 3
mus τ u ct coepit illisio parelaolis loqui a. Nonponuntur plures para-
bolae⁷ seduna. litantem in eodem contextu habet tres parabolas
et ea quae cum lllrcommunis ost 21, 33 his verbis incipit : o aliam ¹
parabolam* audite a. Quo insinuatur, ln· ante oculos habuisse narra.-
tionem Matthaei, id est contentum, in quo plures parabolae collectae
erant ci Ma· 3‚E3. Fortasse provocari potest ad totam compositionem
Mt ‘ild-Ealb, quae secundum rationes logicas perlecta est, a lllr
11,·1-12‚37 lere integre recepta est sed pluribus omissis, aliis propter
rationes chronologicas transpositis. Si ab an-5 cum illr ilat-2 ¹
comparamus, facile perspicitur llic ,hic non prendere a ab, sed potius
relationem Marci succinctam perfecte intellegi solum praesupposila

narratione Matthaei de verbis Christi et concilio sacerdotum. Idem ’ ⁴

suadetur insequenti narratione de unctione in Bethania facta, illl
26, o-la, ab· rua-opnor lllthoc factum, quod pluribus ,diebus antea
accidit, hoc loeo narret cx indole et corrrpositione Evangelii cogno-

 

