auo ’ , aaran. aa, ae-ar.

in improbitate et tyrannide adversus hominem, imaginem Dei, consi-
stit. si itaque satan seipsum expelleret, a possessione et sede deiiceret,
intestino dissidio sibiipsi adversamini et in se ipsum flueret et ipse
in contrarias partessen factiones seipsum discerperet, quo quid magis ’
Ἰ · absurdum fingi potest? Agitur enim deuna illa'potestate satanica.

opinantur aliqui hauc argumentationem esse mancam, quia daemon
posset se ipsum expellere ad homines decipiendos, ad falsum prophetam
auctoritate donandum, vel prudentiae et astutiae causa cedere pro aliquo
· temporetcf. cle lVettelAt huic scrupulo iam obviam ierunt S. Hier. et
auctor op. tarp.; hicenim scribit: a regnum diaboli est omne malum; ergo
diabolus rex mali; si bonum faciat, ipse destruet regnum suum; eliciens
’ itaque diabolus diabolum delusorie non bonum facit, sed malum, id est

, non aduersum se agit, sed pro se; melius est enim ei exire de corpore et Ι

animam occupare ». Proinde non *uua eiectio sola est consideranda, sed
tota Christi agendi ac sanandi ratio quae ad malum destruendum et pro--
movendum bonum recta ten'dit. Quare non opus est cum Scteqq ita vim
argumenti constituere: daemones solum inviti mihi cedunt; si ergo sata-
nas satanam elicit, eius uoluntas in se divisa est3 id solnm a Deoeffici pot-
est; ergo‘ago ego auctoritate donatus a Deo, etsi per‘Beelzebub daemones
eiicio. Qui modus eo quoque repudiandus est, qnia supponitur concedi
posse vel fieri posse, ntea ratione Christus expellat et daemones‘ inter se >

¹ sint discordes. cbristus autem illam pharisaeorum accusationem tamquam

rem manime abominandam traducit,.tamquam blasphemiam in Spiritum
sanctum3 ergo longissime abest ab eiusmodi sententia : etsi per Beelzebub
eiicio etc.

Secundo ostendit eorum maiitiam et contradictionem qua impli-
cantur v. 27 et si eqo irc Beelzebub ec'e'ce'o daemonic, uti vos dicitis,
qiud affirmatis de discipulis vestris, de aliis qui daemones expellunt? ·
filei vestri e'rc qao reiciant? fuisse apud ludaeos qui nomine Dei dae·
mones elicerent quandoque, eertum est3 cf. blare. 9,37. Act. 19,13
atque idem testimonio Flavii Iosephi comprobatur qui scribit hoc
’ genus sanationum quo daemonia ita eiiciantur,v ut nunqnam rever-
tantur etiamnum apud ludaeos valere plurimum (aaa. 83. 5). No-
tum est discipulos alicuius dici filios3 ita filii prophetarum appella-
bantur eorum socii, discipuli, ita qui aliumdocet, admonet, filiurn
enm vocare solet, uti irequenterin libris sapientialihus. Quare fila·
vestri errant ii qui arelati discipuli pharisaeorum et scribarum consi-
derabantur, qni scil. eorum instituta et traditiones sequebantur. Sunt
quidem ¹ qui lilios vestros explicent de discipulis Christi qui utpote
ex genere iudaico orti sint filii eiusdem populi enm pharisaeis ⁴
(S. Chrys. Tlrecptl Eorta. Hr'l. Acq. sermo 71; bl. 38‚lu5; ep. chop.

 

