’ · unnnmrrouu rurnu ur ur n. , 51

’ obviam et aptam difficultatibus elucidandis, At si accuratius inspici-
tur, imprimis si consideratur, quomodo auctores hunc sontem deseri· ⁴
bant, apparet, hano quoque solutionem in se consideratam summis =
difficultatibus premi, praeterquamquod traditioni contradicit. ’
Primo enimsi agitur de tonte graeco utrique evangelistae com-

muni, quaeritur, cur de eius exsistentia nihil nobis innotuerit, prae- ⁴

cipue cunr tuerit collectio copiosa, optima, summae auctoritatis, cum
exstiterit lingua graeca, ergo omnibus pervia. Qui iactum cst, ut hic ,
tons, qui ec tempore quo'secundum criticos Mt graecus ortus est,
aderat, mcx omuino interierit, ut eius vestigialapud cos scriptores,
qui immediate post compositionem nostrorum Evangeliorum scrip-
serunt, nulla appareant? Deinde si quaerimus, quo modo hunc
librum describant, quid ei tribuant, videmus, nullam in'hac re-esse
convenientiam. Alii iere sermones nostri Matthaei huic fonti attri-
buunt, alii quaedam addunt, alii potius eaquae Matthaeooirm Luca
communia sunt, seligunt. Sed quam primum discrepantiae inter ln
etL perpenduntur, oriuntur difficultates tantae, ut aut hypothesis
statuta iere deseratur, aut alii sontes praeterea adhibendi sint, aut
arbitrio et imaginationi evangelistarum tantum tribuatur,‘ut impos-
sibile esset, hanc viam ingredi, etiamsi traditionem veterum inissem Ι
faceremus. Porro nisi velimus contendere, Lucam multa invenisse et
excogitasse, etiam iniis, inquibus cum lla‘tthaeo convenit, dicendus
cst, eum novisse alios fontes. Sed de his rebus disputandum est
accuratius in Evangelio Lucae. cf Weiss B, Die Quelleu der synopti-
’ schen Ueherlieferung, 1908, 'texte u. Unters. 32, 3, Horuoch Ad,
Beitrage zur Einleitung in das NT, Spruche und Reden lesu, 1907.
Spritto F, uie synoptische Grundschritt in ihrer Ueberlieterung
durch das Lulrasevangelium, Unters. zum NT, 1912.

Solutio quaestionis maxime obvia posset baec tentari et ab aliqui-
bus proponitur, ut statuatur dependentia literaria Lucae a blatthaec
graeco. Quae solutio eatenus satisfaceret iactis, quatenns explicaret
convenientiam illam summam inter Mt et L. Non explicatur autern
discrepantia, nisi admittantur alii fontes in iisdem narrationibus,
non explicatur alia omnino dispositio sermonum, eorum distributio
per Eo. Sed cum prorsus necessarium sit assumere in Ι, alios sontes ·
praeter Mt et Mr, uo'n videtur inconveniens csse, supponere fontem,
qui multarum llatthaeo similia habuit sed alia et eadem aliter in
plurimis. Non sequitur ex hcc, agi de tontibusscriptis, quamvis Lucas
ipse hcc explicite asserat. Fortasse quaedam ex sermonibus Matthaei
in linguam graecam translata erant, antequam integrum Eo iuter-

pretationem hahuit. Porro licet provocare ad ea quae antea de tra-
Kunuuucnuuu ru Marcu. I. — 3.

 

