aar alirn. a, ao-aa. ’

ipsos gentiles laudari eos et celebrari qui acceptas iniurias ignoscere quam
persequi maluerint et Ciceronem mores Caesaris extollentem dixisse, quod ¹
nihil oblivisci soleret nisi iniurias; immerito itaque accusari religionem ⁴
tamquam inimicam reipublicae„<‹ quae si, ut dignum est, audiretur, longe
melius Romulo, Numa, Bruto ceterisque illis romanae gentis praeclaris
v'iris constitueret, consecraret, firmaret augeretque rempublicam »5 idque
pluribus prosequitur. Deinde monet ea ratione agendi valde consuli emen-
dationi ac saluti aliorum, cum ila iniuriosus saepius vincatur non saevien-
tis viribus, sed benevolentia patientis3 « tunc enim recte fit, cum videtur
ei prolaturum esse propter quem fit ad operandam in eo correctionem at-
que concordiam; hoc certe animo iaciendum est, etiamsi alius exitus con-
sequatur nec corrigi velit atque pacari, propter quam corrigendum atque
pacandum velut curandum et sanandum adhibita est ista medicina », Dein
. observat ista praecepta magis ad praeparationem cordis quae 'intus sit per-
tinere quam ad opus quod in aperto fiat, n ut teneatur in secreto animi
patientia cum benevolentia, in manifesto autem id tiat quod eis uidetur·
⁵ prodesse posse quibus bene velle debemus a idque liquido ostendi ipsis
Christi et Pauli exemplis (M. 33,528 seq). Gloriam Dei et utilitatem adver-
sarii esse potissimum spectandam etiam op. imp. Beda, Eotlr. aliique mo-
nent; <t ut patientia tua vincat illius crudelitatem et ostendas quia maior
est benignitas Dei in sanctis quam malitia diaboli in iniquis hominibus;
si autem tantum vadis quantum ille te cogit, quomodo cognosceris servus
Deiinam in necessitate bonitas non apparet3 quod ergo cogit te, vade
propter necessitatem hominis violenti, quod non te cogit, vade propter
gloriam Dei benigni3 si amplius vadis, cognoscit quia servus es Dei » etc,
(op. irrep). Ceterum etiam observari debet quod S. Aug. dicit : « neque
hic ea vindicta prohibetur quae ad correctionem valet; etiam ipsa enim
pertinet ad misericordiam, nec impedit illud propositum quo quisque pa-
ratus est ab ecquem correctum esse vult plura perterre3 sed huic vindictae
referendae non est idoneus nisi qui odium quo solent flagrare qui se vin-
dicare desiderant dilectionis magnitudine superaverit a (de serm. D. in
monte l,18. 63). Ἴ

tigerat Dorulaus de studio pacis, de tolerantia iniuriarum, de
mansuetudine in alios; quae onmia ut rite ac facile praestentur quid
inanimis nostris alte debeat esse repositum et impressum iam docet
praecipiens dilectionis affectum et effectum ut iis impendamus qui
nos offenderint (Sulla. Syia). Quare praeceptis suis ultimam, ut
S. Chrys. ait, bonorum coronidem imponit3 omnis enim virtutis
coronis ac vertex est (κορωνὶς nal κορυφή) inimicos diligere (Elatia.);
v. l3 cataclistis qaia (lictum est .· deleges proximam talrlrrr; ol. Lev. ta,
18 quo loco S. Hier. qq] vertit altricum terrena, LXX rba abactor ooo3
a] autem est amicus, socius, contribulis; ita ut ea lege ludaeis prae-
ciperetur eos ut diligerent quibuscum iis esset societas aut consuetudo

 

