ain* ’ iterun. ¹5, ht.

culpa, auterre conaberis rationem rel occasionem dissensionis et
discidii3 et tetrae oerriens offeres treantes toarno. Christus uno exemplo
e conditione temporis petito doctrinam suam illustrat. si qna simultas
orta est, ea exstinguatur eiusque cause removeatur citissime; Deo
enim maxime displicet, cum sit Deus pacis, onrrris dissensio et ani- =
morum abalienatio. lnde facile patet applicatio ad munus orationis
intemplo cordis offerendum (S. Arrp. pt ord. Poscl .) etad alia opera
pia (pirae rationem oblationis Deo iactae in se aliquomodo eulrihent3
pracsertim si agitur de s. Eucharistia accipienda3 nam, ut S. Chrys.
monet, a per haec omnia declarat hanc mensam non admittere eos a
qiu inimicitias mutuo exereent3 audiant initiati! audiant et qni non-

· dnrn sunt initiati; nam adhcs quoque sermo quodammodo pertinet3
offerunt enim ct ipsi donum et sacrificinm, orationem dico et eleemo-
synam» (sim. laren). ”

Loco priore S⁴ Chrys. ita explicat, ut ad offensum fratrem sit properan-
dum. Atque haec est acceptio communis qnae veihis ipsis plane congruit
[ritihus profecto enuntiatur tratrem hahere querelam contra illum qui sa-
crificium offerre ruit. Nihilominus secundo loco S, Chrys. ita hahet:
α immo vero hic mihi ridetur laesum mittere3 quapropter non dicit: re-
concilia te ipsum fratri tue, sed reconciliare a. Unde Euro. verba ita expla-
nat, nt sermo feratur indifferenter et ad eum qui affectus est iniuria et ad Ἰ
euni qni iniuriam irrogavit; ‹< et si (paridem male passus es, iniuriam‘illi
- remitte et patiens esto3 quodsi iniuriam irrogasti, medere iniuriae nihil-
que relinquas eorum quac ad reconciliationem sentententiam S. Thoan,
verba Christi intelligi posse existimat de laedente et de laeso; et hoc qui-
dem ita : si frater tuus qni te laesit hahet aliquid adversum te, id est unde
tihi adversatur, trade etc.; quae explicatio etiam a Fit. praefertur. Certum
est verbis Christi etiam eum qui ostensus sit iuberi iniuriam sihi iactam
ignoscere et oum qui laeserit caritate amplecti3 id enim indirecte sequitur
eo quod vnit iratres inter se reconciliari. ht non intelligo qnonrodc in seu-
tentia Christi dici possit laesum mitti ad laedentem3 nam is qni aliquid
trahet contro nte is esse ridetur qui querelam centra me hahet vel laesus

iram in nie gerit3 et hene monet lons. dictionem esse explicandam ex =

Apoc. hit) ,· sed haheo adversus te pauca, id cst sunt stiraedam de quibus
tecum expostulem. idern sensit S. hup. scribens : « si nos eum in aliquo
laesimus, tnnc ipse hahet adversum ncs; nam nos adversum illum iratae-
rnus, si ille nos laesit; uhi ncn orius est pergere adreocrrciliationen13non
enim serrium postulabis ah ec qiu tihi lecit iniuriam, sed tamum dimittes¹
sicuttibi dimitti cupis a Domino quod ipse commiseris n. Eodem modo
rerba explicat St Hier. .· c nori dixit : si tu hahes aliquid adversus fratrem
tuum, sed si irater ttius hahet aliquid adversum te, ut- durior reconciliatio-
nis tihi imponatur necessitns; quamdiu illum placare non possumus, ne.
scic an consequenter inunera nostra offeramus Dec a ; et sim. Dion.

 

