Ἴ , 510 rinnau. ll, 2334.

maximos illos coram Deo peccatores quorum peccatorum clamor ’
ἰιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι (Gen 13,13; 1820 Ει lone) poeni en iarn acturos
, luisse affirmatum urbs’t itaque capharnaum quemadmodum drutus
etmagnit tudine superavit talia duo oppida (lorozainet ttBe thsaidast ιιι
quoque perversitate morum3 v. 23 et ιι duplicandam, ιιιιιιιιιιι
aesque ιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιι pta. titatium ita praebent meliores
codices (aab) et editiones Ti, W Η; ιιι quoque versiones legunt.
Sensus est omnino aptus3 alloquitur enim superbos urhis divitis
incolas : numquid putatis fore ut gloria et, splendor urbis magis ma-
,. gisque crescat? vel ut sit interrogatio admirantis et superbiam illam ¹
negantis: tamen non usqne in coelum exaltaberis? minime3 cui
vanae illorum gloriationi et spei statim opponitur : ccsqcce ιιι noscentem
descendes, ex summa altitudine quam appetiit urbs delicietur in in-
' fimam abyssum3 non solum non acquiret gloriam maiorem, verum
ignominiaetohlivione sepelietur. ld quod urbi accidit ιιιιιιι quolooo
olimcousti terite e'tubi sint eius ruinae, non plane constat tlncolis
au tem in illo ad infernum descensu aliud p‘oenae genus indicat tur
quod manet peccatores, quiquomagis se superheeta troci er extu-
lerint t,eo maiore opprobrio ac durioribus poenis castr t'gtabun tur.
Quairt am aut em obstinationem ac malitiam Deo exhibuerint, de-
monstratur,e quic ιι ιιι Sodomis fact ee Ῑιιιιιιιιι tedes prece fetet ee
ιιι ιιι ‚telfor determinent ecsqece ιι hunedena illudscrte omit ιι;
ita quaudoquevertit interpres ιιι sed utiinv. 21ritcvcrtit :poeni-
tenram egissen,1ttitahio ventidelsuitcreensc'ssentscil siillaconditio Ἰ
fuisset timplet a· ,proin ex indole sermonis graeci illa permansio nullo ⁵
modo in dubium vocatur dummodo conditio exsecutioni esset man-
data. erare Feb. lens. Lep. recte monent illud ferte csse negligen-
dum; alii ea vocula consultum esse volunt humanae libertati; S. Be:
ιιιιιι Christum humanis verbis ut verum hominem suuni temperasse
sermonem, ut scil. diceret quemadmodum homo loqueretur ι forsitan
sieut Ninivitae ad poenitentiam essent conversi. Advertit S. Chrys.¹
apponi Sodoma ut augeatur aecusati03 ι magnum quippe nequitiae
argumentum est, cum non solum praesentibus sed etiam iis qui olim
fuerant sceleratis deteriores esse videntum sic et alibi ipsos con·
ι [temnat compara rone facta cum Ninivitist et regina aus 11 o (nat h
litt ιιι). Quare illi ιιι die iudicii durius habebuntur quam pecea-
tores illi sodomitioiv. ιιιιιι certamen πλὴν, ιιι v. 22, dice cobis
quc ιιιιιιι ιιι Sedemers cum rent ss as eret ιιι d c ιιιιιιι conquam ιιι· ιιι-
dicium indicatur tale quo singula facinora oum omnibus suis adiunc- ⁵
tis omnibus innotescent et Deo iudice omnibus coram omnibus ea i
attribuentur quac ius divinum constituit.

 

 

