urarrn.1‚11. ’ 95 ,η ,

nos in hereditatem introducit; iia populus electus per [αθ generationes per· ’

venit ad Iesum ducem etc. -Quem in modum explicant Origene, horn,

27 in Num. M. 12283, S. Hier. iu op. ad Fabiolam, ep. 783 M. 22700,

Pescla. Bae. Ate. Mete. Lep. In numero42 etiarn praesens Ecclesiae tempus

signari aiunt; ι( septies enim seni ,quadraginta duo faciunt; et rarus est
γ quidem qui sane serr ad opera, septem vero ad requiem futurae vitae signi--
³ beandam pertinere dubitet u (Porci .) ete. etc.

bt Natus de Virgine 1‚18·25,

118. Christi autern generatio sie erat: 1,18. Τοῦ δέ Χριστοῦ Ἰησοῦ ἡ γένεσις
curn essctv desponsata mater eius Maria οὕτως ἦν· μνηστευθείσης τῆς μητρὸς αὐτοῦ
Ioseph, antequam convenirent, inventa Μαρίας τῷ Ἰωσήφ, πρὶν ἣ συνελθεῖν αθ-
est in utero babens de Spiritu saneto. τοῦς εθρέθη ἐν γαστρὶ ἔχουσα ἐκ πνεύματος
19. Ioseph autem uir eius oum esset iu- ἁγίου. 19. Ἰωσὴφ δέὸ ἀνὴρ αὐτῆς δίκαιος
stusctnollet carn traducere, uoluitoc- ὣν καλ μὴ θέλων αὐτὴν δειγματίσαι
culte dimittere earn. 20. Haeo autem ec ἐθουλέγθη λάθρα ἀπολῦσαι αὐτήν. 211. ταῦτα
cogitante ecoe angelus Domini apparuit δέ αὐτοῦ ἐνθυμηθέντος ἰδοῦ ἅγγελος κυρίου
in somnis ei dieene τ Ioseph fili David, κατ’ ὄναρ ἐμάνη αὐτῷ λέγων’ Ἰωσὴφ aaa
noli iirnere accipere Marianr coniugem Δαυείδ, μὴ φοῦηθῇς παραλαθεῖν Μαρέαντὴν
tuam; quodcnirnin ca natum esi, de γυναῖκα σου, τὸ γὰρ ἐν αὐτῇ γεννηθὲν ἐκ
Spiritu sancto est; 21, pariet autem πνεύματός ἐστιν ἁγίου, 21. τέξεται δέ υἱὸν
filium et vocabis nornen eius Iesum3 καὶ καλέσεις τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἰησοῦν· αὖ· ,
ipse enim salvum iactet populum suurn τος γὰρ σώσει τον λαὀν αὐτοῦ ἀπο τῶν
apeccatis eorum. 22. Hoc autern ictum ἁμαρτιῶν αὐτῶν. 22. τοῦτο δέ ὅλον γέγονεν
iactum est7 ut adimpleretur quod dietum 'aa πληρωθῇ τὶν ῥηθέν berb κυρίου διὰ τοῦ ’
cstaDomino per prophetam dicentem: προφήτου λέγοντος· 23. ἰθοθ ἣ παρθένος
23.Eccc virgo in utero babebit et pariet ἐν γαστρὶ έξτι καὶ τέξεται υἱον καλ καλέ-
1i1·ium et vocabunt nornen eius Emma- σουσιν τὸ ὄνομα αι’νιοῦ Ἐμμανουήλ, θέσπιν -
nuel, quod est interpretatum Nobiscum μεθερμηνευόμενον μεθ’ ἡμῶν ὁ (istie, 21.
Deus. 21. Exsurgens autem Ioseph a ἐγερθεὶς δέ θ 'lonigo ἀπὸ τοῦ ὕπνου
somnofecit sicut praecepit ei angelus ἐποίησεν ὡς προσέταξεναύτῷ ὁ ἅγγελος
Domini ct accepit coniugem suam. 25. κυρίου καὶ παρέλαθεν τὴν γυναῖκα αι’ν-
ut non cognoscebat eam donec peperit τοῦ, 25. καλ οὐκ ἐγίνωσκεν αὐτὴν ἕως
silium suum primogenitum, et vocavit οὗ ’έττκιν υἱόν, καὶ ἐκάλεσεν τὸ θνομα αὐτοῦ
nomen cius iesum ¹ Ἰησοῦν.

in. ν. 18 legit Ti Ἰησοῦ Χριστοῦ cunr a· GE ΚΒΜ Ρ S UV Z Γ LII al iere' omn sab

cop syr (utrJ arm ae1113 Or lius Did Epiph. - Β et Or praebent Χρ. 1.;'s01nmor1rtsu ’

habent 71. it vg san ir ein cu perstiu11rPs-Ath Theoph. Aug. al — γένεσις’ Ti W il
curn b· B O P S ΖΔ al syr (p) nus Ps-Ath Mam sed γέννησις ΕΚ L M U urii al pler
syr Did. - curn vulg. lrabeat parter-otto, uti 1 1, supponitur γένεσις. Post μνησιευθ.
cernunt γαρ G ² E K L 11 P S U V Γ nu ai pler d nus Bas a1; omittunt Ti W H curn
ΝΒ G Z 1.' aba Did Epiph Chr Max Ir it ugsah cop syr arm al. - In v. 19 legunt δειγ-
μαιισαι Ti WH cunin (a rel b) ΒΖ 1. Eus dpraepoterc, Iret Aug utcrttpcre, Vig
detegere,¹ παραθειγματ, praebent Ν 1* et c] O Ε Κ L MP S U V Γ 1ss al iere omn ;
it ug tractatore. In v5 21 syr (eu) praebet ουανιθιαα (soil. salvum saciet). 111 ν. 22 1η-Ἰ
serunt isaiam D al it (pi) sin cu p br ai Iret dub ken rusb, uti in v. 21 Chr sah

 

