· aaron. 12, 50, ¹ 569 ‘

vel qui venerint ut loquerentur cum¹ lesu et qui ad eum vocandum mi-
'serintesse figuram ettypum corum qui ad Christum venire nolint.
Tota proin significatio haec mystica reponitur in voceforis quaec
contextu plane avellitur, 'uti quoque fit, si S. Grepcrim dicit, synago-

gam sese ad custodiam litterae foris fixisse. Sed id quod illi uolunt .
’ hahes expressum in ipsis Christi rerhis, quihus cognati Christi ii soli

Ἰ etii omnes agnoscuntur qui voluntatem Patris fecerint; ergo ab ea
cognatione <ariolum¹ cernitur generatio haec mala et adultera. ltaque
uti Christus in discipulis suis etin eis qui in circuitu sedebant audien· ’
tes euin eique credentes (Marc. 3,3l) agnoseit et' profitetur populum

olim electum minime excludi a regno Dei, ita sollemniter quoque de· '

“’ claratetproclamatunioumtitulumquoquisregnoeiusquehonispotia· Δ

’ tur esse obs-equium Dei. Hanc riam unicam ostendit generationi huic
'malae ct adulterae, quam si non ingressa fuerit, frent novissima Ἰ

peiora prioribus. Nihil vero indicatur duri in cogentem opus messia- ,
uum non esse 'interrumpendum esse cognationem carnali altiorem.

Libet concludere hoc caput prout conclusit Alb. : c collige igitur quae
' dicta sunt in hoc capitulo et videbis repam Christum se dominum dicere
principalis signi quod est sabbatum, et dominum templi et praeponere se j
prophetiae et regi, et sic cessationem inducere 'veteris legis quoad signa et

cultum, prophetiam et regiam unctionem per nova gratiae mandata quac .

inducit, et omnia carnalia ,quae len praecipiebat ad spiritualia esse ordi-
nata r. Adde exponi qui sintregno Dei inepti ct quare, adde indicari odium
implacabile pharisaeorum, Christi mortem et resurrectionem, populi infi-

delis ruinam extremam et vneminem posse Deo placere nisi fide et ohe· Ἰ

dientia.
4. Qum stt repet macriani cratere et efficacia. Cap. 13.

Christus tamquam regni fundator apostolos eius regni principes ele-
git et edocuit (cap. 10), qui essent inepti regno, qui vero apti expo-
suit (cap. titt). lam quaesit regni huius natura, indoles, efficacia,
virtus parabolis explicare aggreditur evangelista. Sunt eae septem nu-
mero, quas diverso temporeo Christo dictas evangelista in unum lc-
cum ad regni indolem illustrandam congcssit. m prima quidem de
seminante docet regnum fundari praedicatione quae tamen pro vario
animorum habitu saepe fructu carebit, alias multiplicem virtutum
, ornatum efficiet. Altera dc zizaniis dccet etiam iis qni regnum iam in·
gressi sunt instare perversionis perieulum, atque inipso regno hisee
interris exsistere bonos et malos. Tertia de grano sinapis aclumhrat
regnier parvis initiis ortum et eius in orhem uuiversum propaga-
, tionem. Quarta de fermento demonstrat quentari et efficacia omnes

 

