'als narra. θ, 3-ίο.

rari vult. ht ν. li esse separandum a praecedentibus veteres iam hene
perspexerunt. Audiatur ν. g. S. Aupurttuus: ιι sunt autem omnes istae octo ,
sententiae3 tamenim cetera compellans loquitur ad illos qui aderant, di-
cens : leoli eritis... superiores autem sententias generaliter dirigebam non
enim dixit t beati pauperes spiritu, quoniam vestrum est regnum coelo-
rum ν ete.; similiter Aac, ίιιαό. Tironi. Tost. etc. Doctrina enim 'generatim
proposita fit in v. tt seq¹ specialis applicatio et adhortatio, quia persecu-
tiones sustinere et difficile est et instabat iis qui Christo adhaerebant
(ct. ioan. thur).

illerito itaque louge plerique retinent octo beatitudines esse numeran-
das. Neque obstat ratio en sanctitate numeri septenarii deprompta. Nam
en eo quod iste numerus sacer estnon sequitur eum dehere ubique in-
venti·i; dein etiam numerum octonarium mystice posse commendari, iam
ostendit S. ΑαμΙ dicens octavam sententiam significari fortasse et eircum-
cisione octavo die et Domini resurrectione post sabbatum qui sit utique
octavus idemque primus dies et celebratione octavarum feriarum et nu·
mero ipso Pentecostes ιι quo die missus est Spiritus sanetus, quoin
regnum coelorum ducimur et hereditatem accipimus et consolantur et
pascimur et misericordiam consequimur et mundamur et pacificamur at-
que ita perlecti omnes extrinsecus illatas molestias pro veritate et iustitia
sustinemus υ (i. c. th). Et seditiosissimorum hunc declarari octo illis
gradihus quihus apud Ezechielem ascendatur in spirituale ac mysticum
templum (En. togati et observari etiam a S. Petro qui describatquibus re-
bus rachis ministretur introitus in aeteruum regnum Domini nostri Iesu
Christi : ministrate in'iide vestra virtutem, in virtute autem solentiam etc.
(θ Petr. ht seq).

b) Quid a suis exigat 5‚11-1ss.

5,ίί. Beati estis, cum maledixerint 5,ίί. λίααόμοί ἐστε όταν ὀνειδίσωσιν
vobis et persecuti uos tuerint et dixerint ὑμᾶς καλ διώξωσιν καὶ εἴπωσιν παν πονηρόν
omne 'malum adversum vos mentientes καθ’ ὑμῶν ψευδόμενοι ἕνεκεν ἐμοῦ, 12. χαί-
propter me, 12. gaudete et exsultate] ρετε ααλ ἀγαλλιᾶσθε, ότι ὁ μισθὸς ὑμῶν
quoniam merces vestra copiosa est in πολὶις ἐν τοῖς σθμανσῖς· οὕτως γὰρ ἐδίωξαν
coelis; sic enim persecuti sunt prophetas τους προφήτας τοὺς apt ὑμῶν 13. ὑμεῖς ἐστὲ
qni luerunt ante ros. 13. Vos estis sal ιθ ἅλας τῆς γῆς· ἐὰν δὲ τό ἅλας μωρανθῇ,
terrae, Quod si sal evanuerit, in quo ἐν τίνι ἁλισθήσεται; εἰς οὐδὲν lapda ἔτι, εί
salietur? ad nihilum valet ultra, nisi ut μὴ βληθὲν ἔξω καταπατεῖσθαι ὑπὸ τῶν όν-
mittatur toras et conculcetur ah homini· θμώπων. ll. ὑμεῖς ἐστὲ τὸ ’,σῶς τοῦ κόσμουΙ
hus. ll. Vos estis lux niundi; non potest οίι δύναται πόλις αμυόῆναι ἐπάνω νόμους aa·
ciuitas abscondi supra montem posita, μόνη, 15. οὐδὲ καίουσιν λύχνον aui τιθέασιν
lanaque accendunt lucernam et ponunt αθτθν aaa τόν μόδιον, αλλ’ ἐπὶ τὴν λυχνίαν,
eam sub modio, sed supra candelabrum καὶ λάμπει πόσιν, τοῖς ἐν τῇ olata· 16, ot·
ut luceat euntibus qui in domo sunt; is. τως λαμψάτω σοφῶς ὑμῶν ἕμπρσσθεν τῶν
sic luceat lun vestra coram hominihus ἀνθρώπων, ὅπως ruera ὑμῶν τὰ καλὰ ’ἔργα
ut videant opera vestra bona et glorih- καὶ δοξάσωσιν τὸν πατέρα ὑμῶν τὸν ἐν τοῖς
cent patrem restrum qui in coctis est, υθμανσῖς, ’

 

