t

anima. 6, ao-ar. st 335 ,

eseam servetur, necesse est ut det ei eseam quamdiu vult esse quod
iecit (op. impl} —Alterum iam adducit argumentum a minore ad
mains (op. imp), ab avibus, quas Dens pasoitv. 26 respicite volua'lc'c
oet] eur prae aliisanimalibus ad aves nos amandat, alant. quaerit
et respondet voluisse Deum quodammodo in toto mundo exempla pro-
videntiae ¹proponere3 unde eum incipere a eoelo et desinere in terra
v. 283 dein etim aves in aere versentur,·longius abesse a cibo videri et ’
demum animalia terrestria plus habere solere industriae in cibo
’ quaerendo et recondendo. Si itaque [leus avibus providet et praestat
alimentum, num hominibus non praestabit? si illae non laborantes
inveniunt escam, num homo non inveniet cui Deus dedit laborandi et
sapientiam et praeceptum? Omnia animalia Deus propter hominem
iecit, hominem propter se3 si ergo iis ministrat propter hominem, =
num homiuibus. non ministrabit propter seipsum‘l Quanto ergo pre-
tiosior est hominis creatio quam animalium, tanto maior erit sollici-
tudo Dei de homine. Animalium est Dominus3 nohis autem est protem ¹
· si ergo subditis providet ut Dominus, quanto magis filiis nt poter et
ut pater coelestes, tanta gloria tantisque opibus circumdatusj? quomam
non serum etc.; monent Pescla. Cui. hoo exemplum non adduci ad
labores tollendos, sed ad auferendam sollieitudinem; Christum soil.
intenderent respicientes providentiam de pastu avium u simus similes
volatilibus, non seeundum species operum, sed similitudine propor- ’
tionaliseoundum gradum nostrum excelsum, hoo est, quemadmodum
volatilia pascuntur a Deossfaciendo quod in se est, eundo ad locum ubi
‘est cibus et omittendo officia incompetentia illis et excedentia vires
eorum, ut sunt serere⁷ metere et huiusmodi, ita homo faeiat quod in
⁵ se est, sua exerceat officia, omittendo sollicitudinem, utpote irratio-
nalem et excedentem vires eius, utpote de futurorum contingentium
eventu a (Coi). Vim argumenti Christus pandit interrogatione iconae
oosrrcopc's pluris estis illis? qua docet nos debere nobis esse conscios· ’
quain immenso intervallo superemus volatilia et tamqnam homines et
tamquam filii adoptivi Patris coelestis. Ἰ

Porro tertio argumento ostendit sollicitudinem nostram etiam niaxi-
mam esse plane inutilem, eum ea ne minimum [pridem valeamus ef-
ticere. lam quis sanae rationis rei prorsus inutili laborem impendet?
v. 27 qais aretem oestrum cepimus (exsistens sollicitus) petest adiicere
ud stetinum suoru cubitum centem? graece ’ἡλικία quae vox et staturam
et aetatem significat. Priorem notionem veteres sequuntnr3 attamen
iam Coi. Lep. Spa. Ber. sententiam ita accipiunt, ut de effectu cibi
ad vitam conservandam et prolongandam intelligatur. Atque liaeo
explicatio est sequenda, sed eomodo ut eum recentioribus (rire.¹

 

