ulrru. θ, 1.

Documenta virtutum proposita ut eo quo filios tanti Patris deeet
medo in vitae rationibus exprimant, opus est ut animorum inten-
tionem ab appetitu laudis removeant et ad solius Dei approbationem
dirigant. Animi i gitur morbus qui optimo auique faoile inhaeret eu-
raudus est. Quotus enim quisque est qui'etsi earnis illecebras ei
divitiarum incitamenta generose superaverit, non quandoque gloriae
titillatione se inuitari sentiet? Quare Christus intimam hane animi
aegritudinem sedulo esse sanandam docet, idque, ut antea in alio
virtutum genere, exemplis e media vita usuque depromptis illustrat ,r
seil. in eleemosyna, in orationepin ieiunio, simuldoeens hisee bouis
operibus esse insistendum. '

bl De modo dandi eleemesynam 6,1-4.

td. Attendite ne iustitiam uestram Ἰ ai. Προσέχετε τὴν δικαιοσύνην ὑμῶν μὴ
faciatis eoram hominibus ut videamini ποιεῖν ἔμπροσθεν τῶν ἀνθρώπιον πρὸς τὸ ’
ab eis;aliouuin mercedem non habebitis θεαθῆναι αὐτοῖς, εἰδὲ μή γε, μισθὸν οὖν.
’ apud Patrem vestrum qui iu uoelis esi, ἔχετε παρὰ τῷ πατρὶ ὑμῶν τῷ ἐντοῖς σιλ-
t. Oum ergo lauis eleemosynam, noli ρανοῖς. λ, ὅταν οὖν ποιῇς ἐλεημοσύνην,
tuba canere ante te, sieut hypocritae μὴ σαλπίσῃς ἔμπροσθέν σου, ὥσπερ aim-
iaeiunt in synagogis ei in uicis, ut hono- κριταὶ ποιοῦσιν ἐν ταῖς συναγωγαῖς καλ ἐν ταῖς ’
rifieentur ab lioruinihus; amen dieo vo· ῥύμαις, ὅπως δοξασθῶσιν ὀπο τῶν ἀνθρώπων·
bis] receperunt mercedem suam. 3, Te ἀμὴν λέγω ύμῖν, ἀπέχουσιν τὀν μισθὸν αύ-
autem iaciente eleemosynam neseiatsi- τῶν. 3. σού δὲ ποιοῦντος ἐλεημοσύνην μὴ
nistra tua quid iaciat dextera tua, l, ut γνώπωὴ ἀριστερά σου σι’ ποιεῖ ἡ δεξιά σου, 4.
sit eleemosynatua in abseondito et Pater θπως ᾗ σου ἡ ἐλεημοσύνη ἐν τῷ ἰηοπιῷ καὶ ὁ
tuns qui uidet in abscondito reddet tibi. παιήρ οσοὸ βλέπων ἐν ,τῷ κρυπτῷ ἀπσδολσεισοι.

In v. l Ti προςιχεπε δε eum NLZ, aliquibus minuse. g1oopsyr (utrl'uetlr Op ; at
in pler oodd deest be, uti etiam in vg go syr (eu) Ohr Hil al ς legunt statim ελεημοσυνην

EKLll S U Z aii al pler i λι syr (p) go arm Chr. ln ν. 3 praebent ne scta eav‘iuid ⁴

= tol corp stepln ln v. 4 legitur αοπις απσόωσει λιι D ΕΜ S ΔΠ al pl λι q syr (seh, p);
additur quoque εν τοι ηανιριο λιι ΕΚ Lil S U auerg1 qu sin (seh, p) go arm aoth ai
Oonst Ohr Op al.; sed deest in Ν B D Z i 22 108 209 eodd gr apud Aug si ¹ λι vg ir
sax eop syr (eu) (λιιι) Aug Hier Clnom al.lmmediate ad anteced. sin ν. λ et ne laetatis,

ln superioribus ostendit Christus non esse acquiescendum litterae
legis⁷ rerum se a suis postulare iustitiam eam quae multum emineat
prae iustitia pharisaeorum au scribarun13nuue dotet quornodo ean· r
. dem iustitiam pharisaeorum superare debeant in modo et intentione
faciendi ea (piae sini suis eommunia eum illis (luna). ltaque quod
520 dixerat, ulterius explieat et intimam animi intentionem emun-
dat. Operibus autem bonis hostis imminet valde perniciosus, ap-

 

