¹. roo · 'narra r, ra.

locos quos Origeni etBasilio (falso) attribuit, locum rumpuat ex S. Ber-
nardi hom. b superbimus est, quem tamen fatetur subiungere quoque
aliam communem sententiam de suspicione adulterii3 tum addit: c in
eandem sententiam descendunt bichardus de S. Victore, Ioannes Gerson,
Ioannes Eclrius sermone de nativitate Virginis, Ambrosius Catharmis,
quin etiarn revelationes huic opinioni lavent. Nam inter alias b. BrIgitta
lib. 7 cap. bb ita scribit... :recordatus dicta prophetarum praenuntiantium
filium Dei naseiturum ex virgine reputabat se indignum tali-servire ma-
· tri..., eadem b. Brigitta libb cap. 59 idem testimonium de S. losephc
perhibet a. Atque pro eadem sententia praeterea 'a illocales (lib. t tract,
d p. aar] afferuntur ε Turrecremata Major, Soto, Rossignolus‚ ratudanas,
Solus, Druthmarus‚ custo, Ismenus, Natalis, Ganisius3 atque ipse quoque
eidem sententiae calculum adiicit et hoc loco et iam lib. ⁶2 tract. 9 p. III,
dum censet losephum se omnino indignum iudicasse tantae dignitatis han

Α bitandi cum Virgine et propterea voluisse Virginem dimittere. Inter ratio-

nes eam potissimum Saba. urget quam artam quoque, recentissimus
eius sententiae patronus, ellert l p. aab, ci. Cornalp, Introd. lll p. 2002,
verba textus esse coniunctim legenda; alioquin dlvidendo vim manifestam
fieri litterae, et reruni quae actae sint in domo Zachariae Iosephum non
potuisse esse ignarum et b. Virginem quae in domo Zachariae magnalia
Dei annuntiaverit non posse censeri eadem celasse eum cui adeo subiecta
tuerit et qui ratione desponsationis ius illud cognoscendi habuerit. Alios
eiusdem sententiae patronos Bor. quoque recenset qni tamen ipse eis mi-
nime suffragatur, quia cum evangelistae verbis non reete cohaereat, quae
si recta expendantur trutina apparere ait Iosepbum ante angeli apparitio-
. nem plane ignorasse b. Virginem ex Spiritu s. concepisse.

Atque protecto ea in sententia aliud responsum ab angelo dari exspecta-
remus non autern idem ab eo dici quod ea in explicatione losepho iarn in-
notuerat. Gur enim non vereatur llariam accipere coniugem, nullam aliam
rationem ab angelo afferri audimus nisi quiade SpirItu sancto concepIt.
Sed haec est ea in opinione ipsa illa ratio cur Iosephus putet sihi esse re-
cedendum et renuntiandum iuri suo. Quomodo itaque haec eadem ipsi
proponi potest ratio, ut earn accipiat? Dicendum erat vel saltem innuen-
dum hac Spiritus s. obumbratione eum minime prohiberi neque eam esse
reverentiam quam Spiritus s. ab eo postulet ut relinquat sponsam, verum
potius ut ei assistat eamque protegat, curn constitui testem et protecto-
rem virginis matris. Sed tale quid angelus non loquitur. Grtnrm quidem
angeli verba lta circumlocutione exprimit: nullum ab ec ius violari, si ac-
ci piat illariam uxorem et earn in suern domum adduam,- curn eninr tructus
ventris eius sit de Spiritu sancto, nou exsistere patrem euius ins vereri de-
beat. Utique ita angelus loqui debuit in illa sententia ; at nuni ita loquitur? .
Ex verbis planis nibil aliud dicit nisi (iared Iosephus ianr novit ea aea
ceptione supposita. Idem quoque elucet, quia Tlteopb. et Saba. ut sibi
constent in interpretandarum textus ab obvio suo sensu in aliam ac-
ceptionem carcinoma et ille quidem :ne timeas, hoc est, tu quidem

 

