370 Ἰ 1 narratae-10. ¹⁴

et epo horno sum sub potestate constitutae, non solum principis te· ’
trarchae, verum etiam ducis militum et tribuni, ct tamen qui mihi, ’
homini inferioris dignitatis, subditi sunt prompte mandatis meisobe·
diunt3 ita milites mei et servi : et dico bute eccle, et oudt't 2 et atttvem'
κ 11 oeat't, et servo meo fao hoc, et fecit ,· quanto igitur magis Domine,
cui cuncta sunt subiecta, cuncta tuo imperio obsequentur? Unde
¹ autern gentili tallsfidcsi Animum gerebat simplicem et pium quem
descriptum habesLuc. 7‚5l; audieret de variis miraculis a Christe .
patratis, de filio reguli ab absente uno verbo sanato 111111. labo), de
daemone in synagoga ab co expulso (Luc. l,33), de socru Petri sanata
et de plurimis illis sanationibus eodem die vespere factis (Luc. [139- ’
m). Quae cumin Capharnaum aota' essent, centurio vix poterat igno-
rarc3 narn u divulgabatur fama de illo in omnemlocum regionis...
perambulabat autem magis sermo de illo n Luc. t‚37.; 5,15. Ex hisce
itaque adiutus gratia Dei sublimem illam de Christi dominio et pote-
state 111 ornnes morbos notionem hausit et¹ summam illam reverentiam
quase indignum reputaret in cuius domum Christus intraret. Quod
autern gentilis didicerat ex Christi operibus, id discere ct intelligere
illi negligebant qui legis Dei doctrina eruditi, a Ioanne baptista de
'hessia proxime venturo edocti testes pariter erant operum talium
qualia nemo unquam hominum fecerat. ¹ ¹
erare Christus merito miratur 11 fidem centurionis et illorum tar-
ditatem v. 10 creditas aretem Iesus 1111111111 est et sequentibus se discit :
accendite uobis, 111 treceni tentent fidem 111 Israel! admiratio oritur
iu nobis ex eo quod aliquid novi et insoliti et incogniti videmus ant ’
audimus3 talis admiratio in Christo exsistere non potuit, eum etiam
ut homo omma cognosceret antequam fierent. Poterat autem fieri in
eo aliqua admiratio ex illa scientia quam experimentalem theologi

vocant, qua scil. per intuitum cernitur et sensibus percipitur id quod ¹ ·

per speculationem iam antea notum erat, « quemadmodum astrolo-
¹gus eclipsin theorice notam experientia deprehendit » 11 de ea gauu

· dium percipit eamque curn delectatione aspicit (Saba. Lup. Boin).

Praeterea cum Christus ad fidem centurionis commendandam in mo-
’ dum admirantis vultum componeret-et fortasse aliis quoqne signis
exterioribus et insuper verbis fidem centurionis admiratione dignam
declararet, merito dici potuit metatus est. Sunt etenim verba eius ta-
lia qualia is cdere solet qui admiratur 111111, vere, proiecto, (lico
11111, tamquam rem miram omnibus vult innotescere, se cx eo quo
tempus praedicationis inceperit (Fet. ott. Lep. Bor.) in nullo ex

1. Comuntur in Tell Hurn (Capharnaum) ruinae synagogae satis magnilicac quae oense*
turcudem quarn centurio ludaeis acditicuvih vide sutrin, Galilec lp. 2295 Ed. Ι p. 516.

 

