’ uarro. 13, θλ, ι ¹ ὅθι ¹ .

rum hominiquiseminavitbonnmsemenl ἀνθρώπῳ ισπείραντι καλὸν σπέρμα ἐν τιρ

⁴ ' in agro suoi 25. Gurn etitem< dormirent θγρθραθτοῦ. 25. ἐν aava καθεύθειν τοθς

homines venit inimicus eius et superse· ἀνθρώποις ἦλθεν αθτοῦ ὃ ἐχθρθς και taisna-

γ minavit zizania in'medio tritiei et abiit. ριν ζιζάνια ἀνὰ μέσον τοῦ σίτου και ἀπῆλθεν,4 ,

⁴ 06.Gumautemerevissetherliaetlruetum θθ.θτι δὲ aeramen ὁχόρτος astruenti ,
iecisset, tuno apparueruntet zizania. ἐποίησιν, τότεέιράνκκαλ τὰ ζιζάνια. θλ.
27. Aooedentes autem servi patrisfamilias προσελθόντες δὲ οἱ δοῦλοι ποθ οἰκοδεσπότου
dixerunt ei i donrine,nonnehonum semen ’ εἶπον αὐτῷ· κύριε, οὖν) καλὸν σπέρμα tena- ¹

seminasti. in agro tuor unde ergo 'hahet ρας ἐν τῷ σῷ ἀγρῷρ πόθει, oto· ἔχει
zizania? aaut ιιι rms s minaeus ιιοιπο ζιζάνια aa. aaa ιρη attat& εχνρθς ἅνθρωπος
Ιιοσ leeit. Servi autem dixerunt ei ε vis, τοῦτο ἐποίησεν. οἱ θὲαθτῷ λέγουσιν· θέλεις

imus et colligimus eal 29. Et aii enon, odo ἀπελθόντες συλλέξωμεν αιἰτσθ; 206 ρ

¹ ¹ ne iorte colligentes zizaniaeradiootis δέ ρησιν· σθ,μήποτε συλλέγοντες τὰ ζιζάνια

simul cumeis ett1·itieum; 30. sinite utra- ἐκριζώσητε ἅμα αθτοῖς τὸν σῖτον. θθ. desae
„ que creseere usque ad messem et intem· συναυξάνεσθαι ἀμφότερα ἕως τοῦ θερισμοῦ,
μοιοίιιοσσισ dicam messoribus: colligite καὶ ἐν καιρῷ τοῦ θερισμοῦ ἐρῶ τοῖς θερισταῖς
primum zizaniaetalligate ea in iasoionlos σολλὲξατε πρῶτον σθ’ζιζάνισι κοιλ θιθοατιΥ ’
’σθ comburendum, triticum autem congre· αθτθι εἰς δέσμας πρὸς ιθ κατακαῦσαι κθτά,
rate in horreum meum. Α τονθὲ σῖτον συνάγετε τις τὴν ἀποθήκην μοο, -

ln v. al σπιιραντι &B Nl ΧΔ Π plures minuse it pl cop syr Amo; σπιιρονιι 0 D Ε F

GKL S UVP al pler Eus Ohr; qui seminat eg; seminanti dhlranog. In v⁴ 25 Α

εσπειρε σοθθ uno <enoiosa⁴ Bt ,seminariis q. ln v. 00 om σι (zizania) dub eg· epi lioh
lien rosh, uti και oml) Chr aliqui minuse it pler. ln v⁴ 27 zizaniam hig theod lieli.
ln v. 28 οι δε θονλοι codd omnes iere (excepto Β) et versiones ; λεγουσιν ,νΒ 01] it
pler3 al pler et versiones ειπον; ιοι vis inimum eg lor lien colligemus. ln ιι. 30
eodo pler μεχριςΒΒ εινς; messoribus mels dub lioh kenrus115 alligate ea iasoionlos
codd vulg pler, uti L X Δ Chr it pler, In v. 25 sin om eius ; κ. θθ in horrea.

Sioutin priore parabola significatum est unum idemque semen non ⁸
faeere in omnihus fructum neque in iis, in quibus iacit frustum, edere ι
eundem fructum, ita hae declaratur in regno messiano usque ad sae-
onli consummationem malos fore permistos honis, onm'inimieus Dei
subdola ratione continuo quaerat suis insidiis homines perdere. Erei-
tantur itaque qui sunt in regno messiano, ut sibiet pro sua quisque
parte aliis quoque invigilent, ne diaboli fraude quidquam detrimenti
eapient3 sed simul omnes et praesules et fideles ad suam consola-
tionem edoeentnr ne ex eo offendantur quod suo gregi vident ad-
mixtos esse malos. Bene igitur haee parabola adiungitur superiori
tum [ruod etiam a semine est desumpta, tum ne semen illud quod
a ’ oeeidit in terram bonam putaretur nullam mali seminis habiturum
admistionem (oi. Sola. Ietas. Lamy).¹

Quod dieitur v. 20 sintita foetum est ισμιιιιιιι coelorum tomam· qai
seminarit bertram semera ιἰι αμιο sao, comparatio strictim solum in-
dicatur et estiritegra colligenda ex'tota narratione paralaoliea3 quo· ‚ Ἰ
eirea explica τ tale quid accidit in regno messiano quale si quis

 

