101 unica. 10, acar.

phetae de regno nllessiae potissimum vaticinati siut. (iace), sed ut cum
venerit hora eorum reminiscantur (ioan. ltili) neve illis tumultibus a
munere absterreantur; 131 colite arbr'trarr' qra'a peccem verterim
mittere c'a terram· aaa oeci pacem arettae sed placitata,¹ id iam supra
v. 21 indicaveret3 r ad fidem christi totus orbis contra se divisus est·
unaquaequedomusetiniidel'eshahuitetcredentesetproptereahellum
¹ missum est bouum, ut rumperetur pan mala a (S. Hiera). Bellum
Ι igitur 1100 ortum est ex mala hominum voluntate et nequitia, non en
“’ Christi proposito (S. caepae malam enim pacem et concordiam quae
eratintcr malos ad mala perpetranda abstulit, ct qua ratione pladr'us
vel bellum ex eius adventu consequatur, additur v. 35 acal caim
separare homiaem adversas patrem seram, si scil. pater fidem suscess
’ perit, filius autem infidelis manet et osor ac persecutor patris evadit;
ct sileam aduersas ciatrem ccccm ct acerem adversae cccrum suam· in
quibus exemplis iuniores utpote aestu concupiscentiarum acti obsistere
veritati et eius cultores persequi exhihentur. Verum etiam contrarium
evenire, ut parentes maneant infideles, filii Christum confiteantur,
dicitur iu v. ei. En hisce autem dissidiis illud‘quoque fiet quod iam
apud Michaeam legitur 7,6 z v. 36 et 1011010111011111110010111011ίοὶ circs,
qui familiares sunt et ceteroquin utiles evadent persecutores fidelium.
Bene monet S. Chrys si haec cuiquam gravia videantur, ut iu me-
moriam revoeet veterem historiam3 nam pii a malis, praesertim
prophetae a pseudoprophetis multa perpessi sam et altera exparte
apostatae et idololatrae etiam a cognatis puniti sunt (Ex. 3227} Num.
aaa. 000113,ος eae).

Uti affectum parentum, ita quoque affectum filiorum erga parentes
docet suo amori postponendunr; per hos auteur duos aflectus poten· ³
tissimos significat omnes affectus hominis ad homines vel res quasvis
dehere cedere suc amori v‘. 37 qai certat patrem-cat enarrem plcre
priam nce, raca est mc (liparas, ct qui circat pilium arri filiam stupra·
me, rectractare (lapaces, n'on est aptus meae disciplinae, 11011 est ido-
- neus euvangelio (Lamp) et proinde non est dignus qui sit heres cum
Christo in regno beatitudiuis ideoque poena damnisignificatur (Cae).
llagnaenim bona affert Christus, quare cragnani quoqueenigit 0110-
dientiam et allectum, ut ait S. 011190, qui simul hene notat : « vidisti
auctoritatem doctoris? vidisti quomodo ostendat seipsum genuinum
Patris Filium omnia iubens inira relinquere et caritatem suam ante-
ferre? et quid dico, inquit, anticos et cognatos? si animam tuam
dilectioni meae praeferas, procul ameis discipulis es r. uc profecto
qui talem sihi exhiberi dilectionem iubet, ille eam sihi postulat dilec-
tionem quae asolo Deo *origi potest. Unde co mandato Christus divi-

 

