nina. 5, aeae. ’ aaa

Atque quam necessaria sit reconciliatio et reparatio iniuriae irroga-
tae, alio sermone parabolice Christus ,exponit v. 25 esto cortecah'eac
ocleerccrr'o tao cc'to etc. adversarius est is quem tu laesisti vel qui te
debitorem tamquam creditor et actor acl-tribunal rapit3 actor enim
rcum apprehendere et ad iudicem adducere potuit (cf. Dect. aldo).
Si igitur a creditore vel ab eo qui habet iustam 'adversus te causam
in ius vocareris et iamcnmillo ires ad iudicem, consultissime iaceres,
si cum adhuc esses cnm illo in via, ipse cum illo convenires et rein
componeres. Postquam enim res semel ad iudicem est delata, nihil
aliud est exspectandum quam ut¹ pro rigore legum tu puniaris, in
carcerem coniiciaris e quo 'non licebit egredi nisi debito usque ad
extremum quadrantem solut03 sed recum creditore antea composita
et sperare potes aliquam debiti remissionem et certo effugies carceris
molestiam et dedecus (Iaera). Censet S. Chrys de indicibus huius
saeculi agi ae de viaquae ad iudicium ducat et de carcere; Christum
enim postquam a sublimioribus hortatus sit et afuturiS, a vitae prae-
sentis terrere negotiis. Haec hene dicuntur, si tamen ita intelliguntur, ¹
ut Christus ex exemplo vitae occasionem capiat doctrinam altiorem
conrmendandi. Sermo itaque est parabolicus. lloncmur ut cito cum
adversario [pacm offendimus in gratiam redire studeamus, dum scil.

’ adhuc in via, id est, in hac vita mortali versamur. postmortem

Ἰ enim iudici Deo sistimur qui pro rigore iustitiae poariam iniuriae

quam irrogaverimus a nobis exiget et nos tradet ministro qui poenis ’
infligendis sit praepositus et qui nos in carcerem coniiciet ex quo .
'nenio liberabitur, donec reddiderit novissimum quadrantem, ergo
donec omne debitum exactissime solverit. Est qaadreasquarta pars ,
assis3 nummus sat parrus; cl. Marc. 12,l2driomiritita‚leard, quod

est quadrans. lam quo sensu dicitur v, 26 reon ceres circle cleirac reddes

centesimam quadrantem? sententia profecto haec est: coarcere illo

solum liberaberis, si integra summa quam adversario debes soluta

est. ltaque si solvere potest, liberabitur3 si solvere non potest, mane-

bit inclusus. Quaestio igitur solum est : fierine potest ut inclusus car-

cere debitum solvat? ln exemplo humano id eogitari potest3 nam

ille debitor quamvis inipso carcere nihil aut fere nihil pecuniae

possit lucrari, tamen per amicos efficere potest, ut domus et bona sua

’ vendantur, ut amici rogentur ad pecuniam qliae insuper requiratur

pendendam etc. Locutio illa de se est ambigam quid revera even-

turum sit, ex ipso debito, ex magnitudine summae solvendae crit

colligendum. (lirare non videtur excludi illorum interpretatio qui

dicunt ipsa hac locutione aliquam spem relinqui3 si scil. culpa solum ·
est venialis, potest ultimus quadrans solri3 si autem est mortalis,

 

