tanimundus

-—--—-

Pericdica quac in sequentibus saepius allegantur his compendiis notantur :
BZ Ξ Biblische Zeitschriit
Ex S = Expositor Series
Δ ExpTzllxpository Times
JthSt = The Journal ol theologioal Studics
, RB NS: Revue ‘biblique Nouuelle serie
ThGl = Theologie und Glaube
erTh Ξ» zeitschrift fiir katholische Theologie q
ZNW = zeitschrift iiir neute'stamentliohe Wissonschait u. hunde des
Ἰ llrchristentums
lit 1‚8 (pag. 1271)
Oniisslcnem trium generationum Ochozlaa icas, Amasiae 11111 Jll. (Die

Stammbaume lesu nach iit und t, 1910, lllsslbl} aliquomodo secutus ueteres et
recentiores ex sollemni damnatione memoriae apud antiquos usitata explicat.
, cl aa thila, l Rp ‘ll‚13‚ Ps 9,6, Ap 3,5. Eam autem non ab evangelista excogita-
tam sed ex traditione receptam esse censet

lit l,ll (pag. 13011)

Ι)1 omissione regis Jcalrim, patris Jechoniae multum disputatum cst, ncqrre
solutio omni ex parte satisfaciens inventa. Ea qliae ab liter 1111111 11111 proposita
esa ut primo loco legatur iccata, illud habet commodi, ut suppleatur numerus,
generationum et retineri possit significatio propria verborum et tratres etus, cum
Joalrlm duo iratres Joachaa et Sedeciam successores in regno habuerit, cl Zaba
ol-593 manet autem illud incommodum, quod concinnitas constructionis destruituri
nisi quis velit cum Epipb llcld integram senteutiam supplere.

1111,16 (pag. 1³3) = .
Kncb lectionem codicis syr sin breviter expedit dicens, Joscpb sensu legali
patrem Christi appellari. Atque eodem iere 1111111111111. 1, tra-tat) de legali
’ nativitate intellegit et locutionem putat derivari cir tabulis puhlicis, in quibus
Christus tamquam filius legitimus loseph inscriptus tuerit. Sine dubio Christus
aliter in tabulis inscribi non potuit, atquc ex hcc capite explicatio proposita non
est reprobanda. Sed probabile non esse videtur evangelistam exhibere in sua
genealogia tabulas publicas, cum quaedam non sine intentione ab auctore Evan-
gclii ordinata esse videantur. Accedit quod codex syr sin tot corruptionibus inlectus
est, ut mirum sit, quomodo oca Sodca hano lectionem solo testimonio Barsalibi

, spat (1. ll] acinprobatam in suam editionem assumpserit contra principia ab ipso

 

