urarrr. 91 tl-l3. 403

huo adeunt discipulos, quia non audent aperte magistrum reprehen-
’ dere3 deinde suam ostendunt imperitiam, 'quod nec seipsos intelligant
nec eum quem calumniari conantum nesciunt miseri quod nemo

sine peccate, et si peccatoribus non communicaret, nemo vita dignus
¹ esset3 venit denique eis haec superstitio de iactantia a.

At eorum malitia utitur Iesus ad documenta plena solatii commu-
nicanda. Statimenim discipulis qui probabilissime haerebant quid
responderent opem tulit v. 12 ct Iesus cardicas ait: non est open cc-
lentc'bus inediam, scd ceole hademutam· qnid mirum, si medicus
versaturinter aegrostnum ideo reprehendendustnonne potius esset =
omni vituperio dignus immo risui exponendus, si solum sanos adiret?
Christus itaque se medicum esse hominum declarat qui eos adeat qui
quam manime aegritudine laborant et vulneribus peccatorum. Qua
voce se eum esse pastorem declaratqui apud prophetam iarn loquitur :
quod abiectum erat reducam et quod confractum tuerat alligabo ct
quod perierat requiram ct quod infirmumiuerat' consolidabo (Er. “
3t‚16), dum de pharisaeis valet quod ibidem de malis pastoribus dici-
tur : quod infirmum fuit non consolidastis ct quod aegrotum non sana-
stis etc. Quare patet legisdoctores consilia Dei in lege manifestata mi-
nime intellexisse. Id quod Christus eis altero suo responso quoque
exprobrat v. 13 erentes narrent discite quid cst: rrn'scra'cordz'am'oolo et
nonsocrz'stcc'anc,·looutioestindisputationibusetdemonstrationibusrab· ¹
binorum frequenter adhibita ι ahi et disce uati uu (cf. Scbccttpcn
p. aa). Iesus allegat Os. 6,6’; in hebr. unu i. e. Deus sibi complacet
in dilectione, pietate, in animi gratia et clementia3 cultum externum,
sacrificium eo spiritu destitutum respuit (vide meum Gomment. in
Proph. min. lp. 89); unde durum illurn animorum sensum quem
gerant in peccatores-a Deo damnari docet et legis doctores phari-
saeosque quisnam legis notitiam et observantiam iactent id quod in
legepraecipuumsitacpalmareturpiterignorarectnegligereconvincit.

Quodsi intelligerent Seripfflram, perspicerent etiam blessiam ad id
venire et hanc esse muneris eius rationem ut peccatores Deo recon-
ciliet: non enlm ecru'eccare bretos sed peccatorem· ita tertio responso '
rationem reddit our peecatoribus sese sociarennon dedignetur. Eos
enim occurri. e. ad Deum reducere vult. Ideo praedicationem suam
auspicatura poenitentia t,17 qua indigere omnes ostendit. Omnes enim
peccatis sunt obnoxii, omnes aegri, ergo indigent medico, indigent
salvatore3 o ot quis non erat aegrotus ipsa generis humani sic aegro-
tante natura a (S. Clupsol. serm. Μ omnes enim peccaverunt et
egent glortabei (Rom. 333 ς sim. S. Pascl . Tlrom. Cot. etc.) et quicum-

que iusti sunt, non sunt iusti nisi per Christum. Unde concludi oportet
{inalienatum ru stru-ru. l. - n.

 

