12 ’ s = nnrrn. 1, 1.

cim autem gennit iiior. 11. Azcr autem etesi, 13. Ζορσὸάὸσλ δὲ tristarer rhu 'A-
genuitSadoc;Sadocautemgenuitriehirm stote, ’tercie di ἐγέννησεν τὸν Ἐλιακείμ,
Acium autem genuit Eliud. 15. Eiiud Ἔλιακείμδὲέγέννηοεοτὸν Ἀζώρ, 11. 111ζὼρ
autem genuit Eleazar3 EIeazar autem δὲ ἐγέννησεν eii-r interimatur. tt ἐγένοησω
genuit matham,- Matiran autem genuit rbi Ἀχείμ, 'Agrip δὲ {petrecordii Ἐλιούδ,

Iacob. 16. Iacob autem genuit Ioseph 15. Ἐλιοὺδ δὲ &trunces τὀν Ἐλεάζαρ, ’E- Ι

virum Mariae, de qua nutus est Iesus λεάζαρ et ἐγέννησεν τὸν uratia, 1111111111 δὲ
qui vocatur Christus. 17. Omnes itaque ἐγέννησεν τὸν 'laudi 16. 'leand δὲ ἐγέννη-
generationes ab Abraham usque ad Dauid σον τὸν Ἰωσὴφ τὸν ἄνδρα Μαρίας, ἐξ ἧς ἐγεν-
generationes quatuordecim et a David νήθη Ιησοῦς ὑλεγόμεοος Χριστός. 17. Πᾶσαι
usquead transmigrationem Babylonis 111 οἱ γενεαὶ ἀπὸ 'Aipeia ἕως diruat

Ἰ generationes qiratuordeciimctatranarni· γενεαὶ δετατὲσσσρες,, zai ἀπὸ Δαυεὶδ ἕως ’τῆς .

graticne Babylonis usque ad Christum μετοικεσίας Raecium γενεαὶ δεκατέσσαρες,
generationes quatuordecim. rui ἀπὸ τῆς μετοικεσίας Βαθυλῶνος ἕως τοῦ Ι’
Χριστοῦ γενεαὶ δεκατέσσαρες. “

scriptio nominum in codd graecis et vg satis varia est : ita δασειδ, tuum, etiam
in minusculis δοιῧιδ. Verum haec omnia reterre inutile est. Solum noto in v. 7. 8 a
Ti W H editum esse Ἀσάφ cum 1,· Β G D cg ir q sah cop syr (p) arm aeth pers (p)
Epiph; verum apertum est mendum pro Asa quod nornen retineri oportet cum ΕΚ
L 111 S U V Γ Ml ai pier a 1 rt vg syr (cu et sch). In v. 6 non additur βασιλευς ad Da-
vid a Ti WH cum &Bng ior sah cop syr (cu, sch) arm pers (pt additur autem
in Ο Ε KL M S UnVAH al pler a c f 11 q vg syr (p) aeth. In v. 8 lacuna quae est in l
textu inter loram et oziam suppletur in syr (cu), in uno codice aeth D (lucae) et
Epip111,”1 et ano. 59 z ochoziam, Ochczias genuit Ioas, toas genuit Amasiam,
Amasias genuit Item inv. 11 inseritur : lankim, Ioakim autem gennit Iechoniam,
in M U al plus 30 syr (hrt syr tp); sed vera lectio sine hoe addito retinenda est cum

NBGEKLSVPMI al pi it vg sah cop syr (ou, sch) arm aeth TiW H. In r. 16 Iacob ’ ’

genuit Ioseph cui desponsata virgo Maria genuit 316. a g¹ k sim h o ἀς sin rosepu
cui desp. erat Μ virgo genuit lesum. ι

· Liber generationis, βίὲλος γενέσεως, liber originis3 hoc nomine ipsa Ἰ
genealogia quae subsequitur designatur et inscriptio hace titulus est
qui indicat cuius genealogia recenseatur. Sensus igitur est ao si
' dicas : catalogus progenitorum. Neque obstat nomen libri3 nam
eiusmodi enumerationem vel tabulas vel eibum vocari apud Hebraeos
librum, hahes Neh. r‚5 irritu nnn librum census i. e. tabulas quibus

inscripti erant qui ascenderant primum Ierusalem, et similiter Esdr.
’ 26⁶1 de scrgiptura genealogiae 1111 mentio iit qua sacerdos originem

suam er familia sacerdotali probare debuit. Insuper vox Neh. 15 s

adiiibiia originem vei ortum dicit et similiter Esdr. 2623 quare liber
originis vei generationis apud iiatth. 1111 dictioni piane congruit.
Congruit graeca vor etiam magis dictioni graecae Gen. Qu et 5‚1
αὕτη η’ βίέ)1σςγεοέσεως,η1ή1ῆ ipe qua dictione narratio originis coeli
et terrac et ortus hominum eorumque ai] Atiam per rarius genera· Ἰ
tionis descensus inducitur. Cum dornui David tam insignia promissa

 

