unnuu. i, 1. i ’ ’ ¹ ir

siano edocuit, vei rem ac praedicationem sibi demandatam. Unde

iterum patet librum a iiatthaco conscriptum ex usu cius temporis‘
non potuisse vocari evangelium Matthaei. Usui¹ autem vocis antiquis· ·
simo bene congruit titulus qui in vulgata legitur : sanctam Iesu

Christi eocnqctz'anasecandam Matthaeanz.

1. ίονοονίίίνίοῦοοίιί, actas aa varniae. Ona). 1.

Recensetur priore loco album progenitorum Iesu quo ostenditur
eum csse tilium David i. e. descendere ex stirpe et familia David, t
in qua enumeratione tripartita simul adumbratur triplex populi
electi conditio (1,1-17); dein exponitur Iesum conceptum esse na-
tumque ex Maria virgine quo eventu vaticinium Isaiae est impletum
(aaa-ao). ·

ο) Iesus, iilius David 1,1-1v.
1. Liber generationis iesu christi filii 1. Βίῦλος γενέσεως Ἰησοῦ Χριστοῦ υἱοῦ ”

David filii Abraham5 2. Abraham genuit nausia οἱοῦ 'napata 2. 'Ataia ἐγέννησεν
’ Isaao; Isaac antem genuit Iacob; Iacob τὸν Ἰσαάκ, 'larentiniana τὸν 'Inidia¹

autem genuitIudam et iratres eius. 3. Iu· Ἲίν-ὼῧ δὲ ἕίὲίίηῦέί ibi Ἰῡύῧίί καὶ τοὺς ·

das autem genuit Phares et Zaram de dietim& αὖῑίῦν 3- Ἰούδας δὲ iiiiii& 1¹0⁹
Thamar; Pharas autem genuit Esron5 Φαίὲςκαῖ ibi Ζαίὲ ἕίῖῆςθάμαίν Φαρὲς δὲ
Esron autem genuit Aram. 1. Aram aa· ἐ1111111311 ibi Ἑσρώμ» Ἑσίὼμ δὲ tatiana
tem genuit Aminadab3 aminadab autem *ibi Ἀράμ, 4· 'Apta δὲ ἕῖἕίίηῦῑί τὸν 'Aur-
genuit Naasson3Naasson autem gennit ’ίαῧᾶῧε ’Ᾱμῐίαῧὰὸῧὲ ἒίὲίίίίῦῑί Thi Nacc-
Salmon. 5. Salmon autem genuit Booz 04⁰>¹12N⁰<2004t0i δὲ catuna τὸν Mididi,
dc Rahab3 Booz autem genuit Obcd ex 5· Σίίμὼν δὲ tigrinum ibi Βοὲς ἔν’- τῆς
Βοῖος (tired autern genuit Iecscj iesse Ῥαχάῧν Βοὲς δὲ ἕίὲίίίίῦῑί ibi Ὶωὸὴῧὶί-
autem genuit David regem. a. Dauid an· ῖῆς Ῥούθ, 'luissi'i8 δὲ iiiiii& 1111 ’liwir
tem rexgenuit Salomonem ex ca qnae 5· Ἰεσσαὶ δὲ ἐγέννησεν τὸν Δαυεὶδ τὸν βασί-
init Uriae. 1, Salomon autcmgenuit Ro· iia· Δί’νὶἶδ δὲ taraiasa ίὸί Σῦίίίίίῖίίίι

boamg Rohoam antem gennit Abiainj ἐκ τῆς τοῦ Οὐρίου, t. Σολομῶν δὲ ἐγέννησεν -

ahias autem genuit Asa. 8. Asa autern τὸν tPataita, ‘rotata ci ἐγέννησεν τον
genuit iosaphat ; iosaphat autern genuit Ἀδιά, 'Ad-d δὲ ἔγέίνηῦεί τὸν Ἀσάφ, 8· Ἂῦᾶφ
‚ Ioram3 iciam autem genuit Ouiana. 9, δὲ ἐγέννησεν τὸν Ἰωσαφάτ, Ἰωσαφὰτ δὲ
Ozias autem genuit Ioatham; Ioaihain ἐγέννησεν τὸν Ἰωράμ, Ἰωρὰμ δὲ ἐγέννησεν
auteingenuitAchaz;Achazautcmgcnnit τὸν Ὀζίον, 9,’ Ὀζίας δὲ ἐγέννησεν τὸν
Ezechiam. tO. Ezechias autemgenuitiia- Ἴωάθνμ, Ἰωάῦίίμ δὲ ἐίέίίίίσὲί τὸί ’'Atass
nassciu Manassae autem genuit Amon3 ’Άχαζ δὲ ἐγέννησεν τὸν Ἐζεκίαν, 10. Ἑζε-
Aincn autem genutt Iosiam. 11. vIosias κίας δὲ ἐγέννησεν τὸν ίίίοινοιοσῆ1 Marmara}
autem genuit Iechoniam et iratres cius tt ἐγέννησεν τὸν Ἀμώς, 'Andr δὲ ἐγέννησεν
in transmigrationeBabylonis. ia, Et post tbi Ἰωσείαν, 11. 'laeua δὲ ἐγέννησεν τὸν
transmigrationem Babylonis [concinas Ἰεχονίαν καί τοὺς &dsiccar αὐτοῦ ἐπὶ τῆς
genuit Salathich Salaihiel autem germit μετοικεσίας Βαὸολῶνος, 12. μετὰ τὴν μετοι-
Zorobahei. 13. Zoroirabci autam genuit κεσίαν caturam Ἰεχονίας ἐγέννησεν τὸν
Αί]1ιι[ί,· Airiudautcnig‘cnuitEiiaoini';Eiia- uariauit, Σελαίιὴλ δὲ ἐγέννησεν τὸν Ζορο-

 

