ι artrica, ιι-ιι. ⁵ ιιιι μ

Ριιιιιι hanc rationem aliae quoqne assignantur cnr 'columbae
speciem Spiritus sanetus ιιι sui manifestationem selegerit. ltlonenta

¹ Christo commendari ‘simplicitatem columbae (S. Αιιιι. Τιιιιι. Iona),
, in Cant. sponsant laudari ac salutari ea nomina columbam esso
¹ quarn maxime pullorum amantem, esse cultricem caritatis (op. irrrp. ᾗ
S. Thera. Dion. lons. Lama), cerni in ec magnam fecunditatem
¹(S. Thera ιιι.;ι) alii demum variarum virtutum symbolam ea exprimi
cernunt praesen xmsep eni in ιι delineari vir testei. ιιι ord. Rue.
Αιιι. laio ιιι). *Species autem columbae venit snper Christum' aaziae·
aare ἐπ’ etstan utindnbie constare tad quem verba illa coelitus
afferrentur ε ιιι ιιι filias ιιιιιιι ιιιιιιιιι,· sieut in descensu Spiritus
saneti oraculum Isaiae in Christo completum csse ostenditur, ita hisce'
verbis is declaratur csse ιιι quo idem lsaias ιιι ιι de quo Ps. 273
1093. Emphasis cernitur& υἱός μου ὁ ἀγαπητός. Apud LXX hebr ἰιΓιῙ

criticus, reciperatas saepius redditur· voce eadem ἀγαπητις; virle Gen.
ιιι. tn. 16. Ιιι. 636. Am. 8‚10. Zach. tuto. Prov. t,3; qnare
Mala. Lenta haud immerito arbitrantur etiam hoc loco dicifilium
unicum, unigenitum, qui ut talis unice est dilectus, ιι ιιι filius
unicus Patri est consubstantialis ιι verus Deus ιι in quo uno Pater
unicesibi complacet: ιἰι quo milri eornplacur', ἐν ᾧ 'abstrusa i. ι. ut
Theoph-exponit ἀναπαύομαι, spiraeum, ut iam ls. tihi : complacuit ’
sihi in illo animamea; a in quocumque enim relucet bonum alicuius,
in illo aliquid complacet sibimet, sicut artifex sihi complacet in
pulchro artificio sn03 bonitas divina est in> qualibet creatura parti-

ideo totns non complacet sibi nisi in Filio qui tantum habet de honi- <
ιιιι quantum Pater ι (S. Thena). ut eum hoc voce coelesti decla· ’
ιιιιιι de Christo personam peccatorum in se suscipiente, simul ,
enuntiatur per hunc et in hoc Patrem placari et reconciliari mundo
velle ιι ιιιιιιιιιιι (liutet. Salo.) ιι neminem ei posse esse gratum et
acceptum nisi, per Christum ιι in Christo (innah. Olim Dens dixerat:
[ιοιιιιιι ι mc hominem iecisse ιιι terra ,ielquee valet de homme terrenoj
ιι hio ostendit tper quern sibi complaceat in homine qni ιιι Christi
imaginem renovta ιιι (hab ΡιιιΙι. ι.) J
Habet tur itaque ιιι Christi baptismo secunda ιιιιιιιιιιιιι epiphania

¹(Fa'l.;) nam, ut Car. no ‚gesttasun baec ιιι nicostratum officium
Christi tproeelicantiset tredinientismundum ‚lesussiquielemusque ιιι

empus bap rsmr conuersa use habi ns es sicut unus ιιι populo
tempore autem baptismi‘incepit exsequi olhciuni pro quo venerati
propter (pund Petsru adicit: oportet ιιι ex his airis qni nobiscum
’ conversati snnttot otemporeqnoingressnset eoressus hu m ιι nos

 

