blarru. 6, 13. Ι 321 ψ

ac tragilitatis3 iubemur enim rogarant [leus benigne a nobis aver-

tat id quo 'inducamur ad peccatum, ut pro sua providentia eas
¹ rerum conditiones, occasiones, munera rationesve anobis amoveat
quae nobis ruinam spiritualem allatura praevideat. Ut de nostra edo-
cemur imbecillitate (Cppr. lizath. op. turp. Mala Lep), ita quoque
erudimur in bei ope et gratia omnem evadendi spem esse collocan-
dam. Quare petitio haec professio est humilitatis et fiduciae in solo ’
Deo ponendae.. llodns loquendi ue aas iudaeus (ne nos inieras, S. dap.)
idem est quisaepe in s. litteris cernitur; nihil eninr fieri potest nisi ipso
annuente et permittente et manum omnipotentiae snae laxante (MP-li
[luia enim, ait S. Bru, sine eius permissione nihil tit, hoc ipso videtur
iacere quodfieri permittit, ipse igitur nos in tentationem inducit,
quia inimicus'noster nos tentandi potestatem non habuisset, nisi hoc
ei desuper datum luisset. Vide quae notari ad ls. 6,10 (Commeat.
lp. lto). Legit S. Cypra .· et ne nos patiaris induci in tentationem3
eodem naode explicat Tert. et multos ita'precandc dicereS. alp.
narrat exponentes videlicet quomodo dictum sit abducas (sim. Eutb.
Bcd, Puscb. etc), nc scil. rudiores falsam dc Deo notionem conci· .
piant. Neque huic precationi obstat quod S. lacobus scribit : omne
gaudium existimate, cum in tentationes varias incideritis (lfa). ld
enim agit nt fideles confortet in iis tentationibus ac proliationibus in ’
[pribus iarn versantur3 atque profecto si adsunt tentationes, oportet
nos armare fiducia et spe victoriae per Deum reportandam oportet
spectare praemium uictoribus promissum oportet nos roborare illis
quae t Cor. 10,13 et lae. l,12 docentur etc. ; at memores infirmitatis
nostrae et ruinam timentes nos orare oportet, ut a gravioribus praeser-
tim occasionibus et periculis praesentemur. Generatim quippe praestat
’ ipgere et evitare tentationes quam eas quaerere et provocare. ’

Recenti tempore J. Hellcr reprehendit interpretes qui explicant nds
orare, ut praeserventur a tentationibus (Zeitschrilt f. bath. Theol. lnns-
bruel, lect, p. 85 seq.); verum sensum iam dudum essepropositum; itaa '
S. 'thoma z non petimus, utnon tentemur, sed ut atentatione non vinca-
mur. Puto eam acceptionem interpretes illos quos carpitncn ignorasse, cum
plerumque eiras mentionem faciant, verum dubitasse num ea solum accep-
tione obvius uerborum sensus exhauriretur; neque phrasin illam de levis-
sima (luatis tentatione intelligunt, sed uti in sermone alnoque communi
usrnenit, de gravi incitamento quo vir ceteroquinbonus etiam in periculum
peccandi induci possit. Secundum Hellas intrare in tentationem (retr) idern
est ac succumbere tentationi, ei consentire voluntate libera (1, c. p. 89, ab).
ariis uerbis inde sequeretur inducere in tentationem esse idern atque indu-
cere in peccatum et rios itaque a Deo petere : ne nos inducas in peceatum

 

