rou mun esee-ro.

iniuria scil. quae infertur corpori, bonis externis, honori et libertati.
Hisce omnia iniuriae genera comprehenduntur„ Rem vero Christus
declarat exemplis: red si paiste percurrerit in deuterum maxiltam
return, pruche ue· et alternae sed cur dexterae mentio fit, cum tamen
magis sinistra percutiatur? qui enim percutit, deutera percutit ictus-
que fertur in sinistram alterius maxillam. Subtilius est quod non-
nullis placuit notari ictum leviorem ec debilem3 melius dicit Met t.
Christum non caedendi sed loquendi usum esse secutum, quo de
dextere parte semper priore loco mentionem facere solemus et solet
Scriptura3 in deutera intelligi partem nobiliorem& proinde iniuriam
magnam illatam alii explicant (ci. Bur.); ita iam S. App. .· u sic
intelligi solet ac si dictum esset : si quis in te meliora fuerit persecutus
et interiora ei praebe, ne vindictae potius quam patientioe studens
contemnas aeterna pro temporalibus» (ep. 138 n. 123 M. 33‚530).
Haec autem percussio, ut S. chrys. notet, maxime probrosa et con-
tumeliosa videbaturt quare in ea legem statuit, ne turbemur quidvis
aliud patientes„ id ut feramus propter spem bonorum futurorum,
monent S.,Hit. Ghrom.; addit S. Glupa. magnam inde adversario
quoquc exoriturum utilitatem narn u pudere suffusus non secundum
colaphum impinget3 immo etiam de priore sese damnabit; nihil enim
¹ ita laedentes cohibet, ut cum laesi iniuriam modeste ferunt, neque
modo retinet impetum ne ulterius procedatur, sed etiamid efficit, ut
de facto eos poeniteat u.

Post corporalis iniuriae tolerantiam vult nos Dourinus etiem rerum ’
saecularium hahere contemptum (Chroru.)=; unde vu m etei quieuit '
tecum iudicio contendere et tricicum trium tollere, diurittc et et pul-
licum· tunica vestis est interior, ex linteo vel gossypio confecte; ctiam
hic pallium nominatur ut res magis cara; pallium pauperihus etiam
noctu pro tegumento inserviebat, quare lege cautum erat, ut si pal-
lium tamqnam pignus essct datum, id redderetur ente solis occasum
(hx. cnud. Deut. ut‚13); unde magnum animi promptitudinem et
alacritatem in subeunde vexatione Dominus designet, cum pallium
quoque iniuste postulanti concedere iubeat insuper, quod ne iuste

¹ acceptum diutius retineretur lege provisum crat. Et quae iude utili-
tas haberi possit, S. Chrys. prosequitur : u dum enim illc putat
magnum esse aliena auterre, tu vero ostendis ipsi tibi inpromptu
esse illa etiam [lare quae ipse ncn petit et pronam alacritatem eius
inopine philosophiamque eius rapacitati opponis, considera quantam
illc percipiat doctrinam, nou ex verbis, sed exoperibus cruditus ad
parvipendendum nequitiam et uirtutem assequendam non enim vult
heus ut ppbis tantum utiles simus, sed omnibus proximis u (sim. Icum).

 

