ιιιιιιι. 9,.λλ ’ aba· ¹

lesus: numquid possunt nni sponsilu- ν”οινιοιι οἱ aar aot νυμφῶνος πενθεῖν a’ ,
gere, quamdiu cum illie est sponsus? ὅσον μετ abaco ἐοιλν λυυμφλος; ἐλεύσοντοι
uenient auem dies cum autereui ab eis δὲ ημέρ ρλαιλτοινᾶιιαρ ῃ ἀπ’ αὐτῶν turpata
sponsus et tunc ieiunabunt. 16. Nemo καλ τότε νηστεύσουσιν. 16. οὐδεὶς δὲ ιυι6οιλλοι
autem inanittit commissuram panni rudis ἐπλλλημα ῥάκους ἀγνάφου λιιι ἱματίῳ ιιιιλιιιῷΙ
in vestimentumvetus;tollit enim plem- αλριι γὰρ ιλ, πλήρωμα αὐτοῦ ἀπὸ τοῦ
tudinem eius a vestimento et peior sois· {paron uod «χεῖρον σχίσμα γίνεται. λλ. οὐδὲ
ιιιιιιιλλλς 17. neque mittunt vinum ιιονιιιιι βάλλουσιν οἶνον νέον εἰς ἀσκοὺς παλαιούς· ’
¹ in utres veteres alioquin rumpuntur εἰ a μήγε, ῥήγνυνται ολ ἀσκοὶ aar λ
utres et vinum effunditur-et utres pera οἶνος ἐκχεῖται κοιλ ολ ἀσκοὶ ἀπόλλυνται,

’ eunt; aeduinum novum in utres nouos ἀλλὰ βάλλουσιν οἷνοννὲον εἰς ἀσκοὺς καινούζ,

ιιιλλλιιιιλ et ambo conservantur. ψ μ καὶ ἀμφότεροι συντηροῦνται·

Indu, 14 νηστευομεν sine addito lc* B 27 71; al pler addunt πολλοι, sin. assidue. In
fine r. 15 ιἰι ints diebus D al a h ο gl h q Bas Or dub eg lichrken (Luc. 5, 38). λιι
v. 16 sm pannum novum; ne plemtudo novi distiahat debilitatem veteris.

Ostenduntur pharisaei consuetudine lesu cum peccatoribus3 offenss

. duntur quoque (cf. Marc. 522. Luc. 8‚33) eoquod discipulos non ad

ieiunia frequenter observanda adstringit. Qua in offensione socios
’ nanciscuntrn discipulos loannis baptistae (laos aliqua invidia et aemu-
latione iu lesum moveri iam antea patebatloau. aaa Uti antea pha-
risaei apud discipulos conabantur magistro notam inurere de com-
mercio oum peccatoribus, ita isti nunc ipsum magistrum petunt atque
de vivendi ratione discipulorum eum eo expost t.ulant λιι ιι roque tamen
id agit unu uteins doct trinam evellantet ettoon ra eum insidias excit ent
(S. Pescla ι..) Ηοο alterumt aut em co grauiusvideri debet t,quia causam
Christi vel loannis auctoritate quae plurimum apud populum valebat
deprimebant, dum demonstrarent ιιοιι solum eorum q'ui legis studio
maxime ducebantur, verumetiam loannis sanctissimi viri institutio-
nem cum Christi institutione non convenire (lana). Erant itaque et
pharisaei legisquedoctores et discipuli quidam loannis animo moroso “
et infenso inlesum neque visis miraculis eum animorum habiturn
deponun13 suas de religione et pietate opiniones contumaciter am-
plectuntur neque praeclaris signis a lesu patratis tantum tribuunt,
ut eius vitae rationem Deo probari sibi persuadeant. Quare in hac
parte evangelista indicat eos Christo obsistere qui apud vulgus spectati
habeantur eosdemque se praehere ineptos et impares doctrinae Christi
suscipiendae. Quantum autem per cos periculum etiam populo instet
quis estqui non deprehendat? ’

Existimat Ed. l p. 663 torte convivium in domo Matthaei instruc-
tum esse feria secunda vel quinta, eo scil. (lie quo pharisaei ieiunare
soleba1113 scribit enim Marcus et erant discrpuli loannrse pharisaei
ieiunantes etroniuntct dieunt tilli: quare discipuliloanniset tphari-

 

