erc ιιιιιιι. 311, ee-se. ’

’ ι me consolaris deposita ira et ‘similiter' llatth. 23,Ξὸ vae quia mundatis
’ quod deforis est calicis, intus autem pleni estis rapina; neque enirn
vae dicitureo quod calicem et paropsidem mundant, sed quod quam-

· vi's minima servent maiora negligunt. Proin illa explicatio admitti · =

potest. at necessaria non e'st. Nam sicut parvuli divinitus edocentur
ex Dei gratia et misericordia, ita superbi illi sapientes obcaecantur

‘ λ · iusto Dei iudicio propter peccata et arbitrii liberi resistentiam qua

lumen Dei excludunt ac repudiant. Unde Christus laudare potest et ’

· celebrare Dei misericordiam et iustitiam; utraque enim ostensa revera s
exsistit gloria Dei. Simili modo ia psalmis quoque haud raro iusta Dei ,

iudicia celebrantur quibus vindictam exercuit in peccatores. Quare ¹ ’

’ Ι , merito dicit Toletue tin cap. 10. Luc. annot. det: e cum igitur in

absconsione iustitia Dei, in revelatione misericordie splendeant, recte ’
, inutroque per se laudatur et commendaturDeus3 nam ,laus est 'quae-
‘ dam manifestatio virtutis Non solum eutem iustitia et misericordia
in hac. discretione elucent, sed etiam summa Dei sapientia in contem-
peranda iustitia et misericordia modis et viis investigabilibus» ( l.
Rom. 11‚33); atque ita laudem et gratiarum actionem ad utrumque
S. Thous. Feb. Dion. luas. Syia. Aru. rep> Setepq. Reiecit. ru. re-
, ferunt, quae explicatio praeferenda esse videtur. ·

Et quantopere animus Iesu leude Dei et gratiarum actione exsultet
⁵ indicatur repetitione v. 26 lte Peter, pecuniamne [att placitam ente ,
te; vet i. e. protecto, recte, καλῶς, ut Oripeees [cet. Cr.) explieat; eon·
, firmat itaque quod dixerat3 quare supplendum erit : tihi confiteor tu ’
οὕτως εὐδοκία ἐγένετο. Explica itaque ta eodem modo quoin v. 25:
laudo, gratias ago quod.. i. e, etiam atque etiam tibi gratias ago
quod...‚ uti iam bene monent liutet. Teletos et communiter recen-
tiores3 aliter Erat. eda οὕτως. Dictionem εὐδοκία crevero... explicat
S. Othrys. eol ἤρεσε, similiter Eatd. ηὐδόκησας et Thespii. εὐδοκία γὰρ
ὴ θέλησις ael ἡ ἀρέσκεια, staur ‘ipsese-eiad, cui acceptioni etiam e 1¹¹3-
centioribus Ara. Br'sp. Fit. accedunt. Alii autem monent esse accura-
tius vertendum : quod ita factum estid quod gratum est coram te;
significare scil. etteate id quod Deo sit delectationi, talem statum vel
’ talem conditionem qualem Deus exsistere vult (cf. Sebeqq, Setaea,
Keil) vel qualis respondet divino beneplacito. Adhibetur εὐδοκία sae-
pius pro hebraeo tir] quae vox significat favorem, benevolentiam,
gratiam (cl. Ps. 5,13. Prov„ 1c,12; 19,15; sensu subiectivol et etiam
conditionem illam qua quis delectatur, quam approbat, quae ei
grata-et accepta est (sensu obiectivo; ef. Ps. 19‚15;1s. 56,7res gretei
ler. 620 et ita saepius in locis de sacrificiis etc. Ex. 28,38. Levi 1,3;
ΞΜ] etc). (lum addatur ἔμπροσθέν σου haee ultima acceptio videtur

 

