,io . υ, „nn ainana raim avaricum.

reug¹ ἀφ’ decentiae, ait τῆς 4γραφῆς ἀπεπλήρῡυ. Alibi 'idem
refert, Quaest. ad llarin. ΞΛ (Nova Patr. Bibl. iv, ⁶257) loquens de
’ interpretatione textus Mt 28,1. Quod explicat dicens illl-hebraica
lingua Evangelium tradidisse. Idem Earseh'b. e. 5.10,3traditio-
nem aliquam Alexandrinam de Punicana, Clementis magistro, exhi-
bet quae probabiliter ab ipso Clemente servata est. Pantaenum ad
populos orientis proiectum usquead Indorum regionem pervenisse,
ubi dicitur invenisse Ec sec. Mt apud quosdam fideles quibus
apostolus Bartholomaeus praedicaverit et librum Matthaei Hebraeo·
rum literis reliquerit, ‘quem usque ad illud tempus superfuisse dire-
rint. Quae ab Hieronymo quidem paulo aliter narrantur, cum dicat
Pantaenum Ec Alexandriam secum detulisse. Sericum sine dubio ·
alios fontes non habuerit, standum est verbis> Eusebii. Saltem con-
stat ex Eusebio et Hieronymo Alexandriae traditionem a Papia inde-
pendent'em luisse de hebraica origine primi Evangelii.

Testimonia collegit aeson, Agrapba, ausserkanonisehe Evange-
lienfragmente (Teate nnd Untersuchungen 5.1889, lia-ta). ¹

S. Hieronymi in hac re est sententie constans (de vir. ill. 3, Praei.
in Mt, ep. ad Damas, praef. in quattuor Hoc, Comment. in Is,
‘ Comment. in Os). Eiusdem temporis sunt testimonia Gprc'lle' Hieros,
Epr'plmnii² „loconis Clu-ps. Sed quoniam hi dicendi suntdependere
a prioribus, eorum auctoritas tantum videtur antiquiorum senten-
tiam confirmare. At ipsius Papiae testimonium tale est, ut certum
omnino veritatis documentum censendum sit. lta enim loquitur, ut
eluceat eum veram rei habuisse notitiam, Matthaenmscilicetbebraico
sermone primitus scripsisse, eteius librum initio, fortasse longiore
· tempore, adhibitum esse a praedicatoribus et magistris utriusque
linguae hebraicae et graecae gnaris, qni prc sua quisque facultate
interpretationem graecam tentaverint. Quod videtur factum esse
potissimum in Asia minore ubi Papias ipse fuit, atque ab iis qui
propter bellum iudaicam Palaestina relicta in Asiam minorem seces-
serunt. Agl autem verbis Papiae de interpretationibus oralibus non
scriptis ex modo loquendi patet. Similiter verba ostendunt, eo tem-⁵
pore quo Papias scripserit, bunc statum esse mutatum. Si auctor
recentissimus, Sobrietate A, asserit verbis Papiae nihil determinari,
sed tantum tegi ignorantiam temporis et auctoris versionis graecae,
quippe quae numquam facta sit, cum Mt primitus graece scriptus
sit, boc non solum prorsus arbitraria statuitur, scd ipsi contextui
et indubiae assertioni formaliter contradicit, quia non agebatur
de tempore aut auctore interpretationis, sedda statu· qui per ali-
quod tempus perduravit et perdurasse ateste idoneo affirmatur, Ἰ

 

