ms sunbona noar. ” ’ 223

Dei servitio (b,19-3t); opus est tertio, ut animum reddant immunem
'a mala in proximum suspicione, a rigida in alios censura, a zelo im-
prudenti (nr-c). Quae omnia nt rite praestent, opus est auxilio divino
quod igitur oratione constanti et animo fidenti lusa implorandum est
‘7‚7-11).bein advitae rationem bene ordinandam etretinendam adhuc
tria monet :primo brevi formula ac perspicua qnid aliis praestan-
· dum sit docet, dein magno opus esse conatu ct sui ipsius abnegatione,
tertio cavendum esse a lalsis doctoribus quos quomodo cognoscant de-
monstrat (raa-23). In epilogo declarat felicitatem stabilem eins qui ,
hanc doctrinam opere exsequitur et miseram ruinam eius qui illam
negligit (raa-27).

Si quissermonem montanum (ut dici solet) diligentius investigaverit,
, contextum et continuationem non desiderabit, s'ed ultro perpetuitatem ser-
monis et sententias inter se> bene cohaerentes agnoscet. Sed quem buius
perpetuitatis auctorem dicemus ipsumne Christum an evangelistam? aliis
verbis : habuitne Christus ipse aliquando talem sermonem continuum, an
evangelista, ut nno quasi conspectu Christum nobis exhiheret legislatorem
et doctorem, ex iis quae christus variis temporibus variisque in locis do-
cuerat, suo marte unum composuit sermonem? Hoc ultimum ut quis cen-
seat p1·obahile,non desunt quae suadere videntur. Nama more evangelistae
nonest alienum, ut ipse ordinem quendam ac seriem rerum constituat.
Ita certe cap. 8 aa cernitur, ubi Christum nobis proponit patratorem
miraculorum illa inter se conterens prodigia (puae neutiquam eodem ordine
vel tempore inter se subsannamur ita habes cap. lb sermonem quo et ’
prima missio apostolorum particularis et ultima universatis prorniscue
comprehenditur; ita legis cap. ¹1¹3 concatenationem septem parabolarum
quibus boc unum commune est, ut ortum, propagationem, viam aestima-
tionemque regni messiani illustrent, quae tamen neque uno loco neque eo-
dem tempore a· Domino sunt propositae. Proinde vides evangelistam er
copia rerum ea'seiigere et inter se contenere saepius, quae ad unum ali·
quod doctrinae caput efficiendum apte conveniunt. Ad hoc accedit, qnod
in isto sermone montano sententiae occurrunt haud paucae ao doctrinae,
quae testibus ipso blatthaeo, Marco, Luca aliis occasionibus aliisque tem-
poribus a Christo srmt propositae, lta brevis illa de sale parabola ΜΒ, le-
gitur blarc. 9,»49 ad discipulos dicta et Luc. thal turbis proposita; illa de
lucerna 3,t5 apud n. tbi et L. 8,t6 discipulis, sed L. lt,33 turbis enarra-
tur. Ne iota quidem alege esse praeteriturum 5,l8 apud L. lbd'l phari-
saeis dicitnr. blonitum de 'reconciliatione 535 legitur L. laea ad turbas
dictum3 praeceptumde abscindenda occasione peccati abt] etiam occurrit
lab et M, 9,tss; mandatum de uxore non dimittenda 33⁰2 habes tta] et
L. t6,t8 pharisaeis Dominum tentantibus declaratum; orationem apuam , Υ
dicimus dominicam 5,ss seq. legis qua occasione eam Dominus docuerit
L. tif} scm: rnrod ssdt de animo ad ignoscendum parato dicitur, exponi·

 

