quiriniana Α aaa s ζ

’ prosit, et quia infinita· non possunt numero nec sermone notificari
posuit Christus tres differentias ut istae sint exemplum ad intelli-' ἱ
’ « ’ςθῃᾱαὶηῇῃίῒω ’

Neque tamen ea est parabolae visat solum, quod vult Dion, quarta

pars seminis iacti fructum afferat ideoque paucos esse electos designetur. J -, '⁴

‚ Quantum enim seminis iactum sit in viam, in terram petrosam et spinosam

’ nori'dicitur3'insuper mirus esset seminandi modus et a consuetudine bu-
mana omnino alienus, si seminans quartam partem seminis sibi pro agro
“ concrediti spargeret in viam prope agrum! Sed'parabola ea solet sequi·
et exprimere quae apud homines fieri consuescunt. ’

Paucis quaedam attingenda sunt quae hic quaeri> solent. Quis est ille se-
‚ minans? Potest cum multis responderi ex altera parabola quam Christus
explicat v. 37 qui seminat bonum semen est Filius hominis. At ut eum so-
lum in nostra parabola designari putemus, nullatenus ‘opus est, se'd cum
parabola in universum dicatur et valeat, de toto tempore regni messiani⁴
⁵ hisce interris intelligi debet et suo medo, uti de tota praedicatione, ita ·
quoque de omnibus valet qui illud regnum annuntiant. Neque obstat ex-
’ plicatio illa in altera parabolae Christo data. Ghristus enim qui regmrm
tundat· et doctrinam'tradit apostolis praedicandam est utique ille qui pri-
mus et per se semenspargit3 at cum etiam in'illa parabola ager sit mun-
dus, in quo bonum semen et zizania crescunt usque ad consummationem

saeculir.>38.39, perspicuum est simul intelligi‘eos qui semen a Filio ho· ’

minis acceptum spargant in mundum usquead linem saeculi. Quapropter
S. Chrys. bene adnotat: u hanc porro parabolam dixit ut discipulos exer· ’
ceret doceretque, ut si inter eos qui seman reciperent plures essent qui
,illud perderent, ne animo conciderent. Nam et Domino id accidit, etqui
plane neverat baec esse futura, seminare 'non destitit a.
Verbum autemxel clcctrina divina apte semini comparatur: Nam, ut di-
cit Testatus (qu. 9)ss u sieut semen est origo fructus et ex paucis granis¹
magnae segetes crescunt, ita ex paucis uerbis Dei sequuntur plurima opera
bona, quia unicum verbum bonum est sufficiens ad regulandam totam vi-
r tam, ut illud Christi 73123 ut semen proficiat debet occultari in terra, et
verbum Dei d'ebet occultari in corde, ibi iu animo manere, ut postea exeat
Δ in operationem ». Praeter terram semini aptam requiritur sol et pluvia, et
nisi simul cum praedicatione animus lumine divinae illustrationis et rore
’ gratiae in intellectu et voluntale perfunditur, s1¹ustrad0ctrina salutaris an-
nuntiatur. lu toto hoc> agri colendi negotio simul adumbratur necessitas
gratiae eoelestis et cooperationis humanae. Quocirca S'. Clarus. inter alia
scribit haec dici n'e quis putet doctrinam auditu exceptam ad salutem esse
satis; u opus est primo audiendi sedulitate, deinde iugi memoria, hincforti
animo, divitiarum contemptu: baec itaque audientes nos undique munia-
mus, dictis attendentes, lirmas mittentes radices, saecularibusque orimi-
’ bus nos expedientes a ; et Etctd. : «ne ergo ob segnitiem semen perdamus
aut ob pusillanimitatem ipsum prodamus vel propter saeculi curas seu di- ¹

 

