, lta 1111111. 1, 'dl-25.

tamqnam sui ipsius suorumque honorum largitor nobiscnm uniretur,
et in sni consortium redemptus assumeret. ¹

Subiungit evangelista obedientiam losepbi ad angeli vocem eam-
que obedientiam describit promptam (Theopb. Ate.) et perfectam
quia id lacit et co modo quo ab angelo iussus erat (S. Pasch. Thena.) ’
et accepit contrapent aarum i, e. in snam induxit domum nuptiis
more solito celebratis, ex quo tempore eodem in domicilio habita-
bant. Ad v. 25 et aori cognoscebat earu etc. bene oportet advertere
qtrale scribendi consilium evangelista sequatur et quid sibi in limine
libri praestituerit. Neque enim, ut aar. monet, vitam Mariae scribere
intendit, sed modum quo Christus intraverit in mundum.·Quare
bene dicit S. Brano .· a tota intentio evengelistae haec erat ut ista
dicendo tilium loseph Christum non esse monstraret n. lain de concep-
tu virginali satis constabat ex re narrata r. 18-20‘3 u ut scias
igitur virginem usque ad partum intactam tuisse, donec dixit, ut
quae partum antecedebant firmaret; quod enim ab eo tihi discen-
dum erat boc dixit, nempe virginem usque ad partum intactam
mansisse 1) (8.. Chr·ps.); restabat scil. nihil aliud nisi ut de partu

virginali mentionem faceret (incra. lans. Bar. Spin.) neque imme· ·

rito observat Tost. llariam non babuisse nisi unum filium lesum,
idque iis quibus scribat Matthaeus plane notum fuisse proinde non
apparuisse aliquam rationem ut diceretur an Ioseph cognosset Ma· ’
riam postea, cumpost Christum Maria nullum peperisset. Proinde
de hac re, ut iudicemus, u et quod ex dictis consequi et in confesso

esse videbatur, hoc tihi intelligendum reliquit n ut S: Chrys. dicit  

ct post eum Erctla. eat. altique.

Protestantes quidem haud pauci negant propter hune loquendi
modum Mariam mansisse virginem post partum (ci. Keil, Weiss); .
at isti non attendunt qiud sibi velint verba Virginis ad angelum:
qrronrodo fiet istud, quoniam virum non cognosco (Luc. 1,3t)?
Hisce post desponsationem firmam suam declarat voluntatem, immo
firmissimam, ita ut honori quoque matris llessiae renuntiare parata
sit potius quam hanc suam voluntatem determinatam relinquere.
Iam quis sibi persuadebit talem virginem nato filio ab ea volun-
·tate recessisse? profecto nisi quis opinione praeiudicata obcaecatus
cst (quia vult doctrinam Ecclesiae catholicae impugnare), vocem
Α virginis :quoniam uirum non cognosco, cuni tota antiquitate iate-
bitur valere et ,voluntatem declarare pro tota rita. Praeterea Iose-
phum nullo pacto ausurum tuisse iura coniugii postulare, validis

rationibus veteres ostendere solebant. ltaS. Cleops. per se intelligi de , 3

bere docet virum illum iustum eam quac sic mater effecta sit et tam

 

