mna r, 18. -· aa -’

potius significat non quaerendo, non cogitando, praeter opinionem
aliquid invenire, ut Chrys. idoneus graeci sermonis testis adnotavit,
non ergo loseph vestigando, sednon quaerendo, visu eoque puris-
simo minimeque curioso Mariam praegnantem invenit a (arata), scil.

sicuti quivis qui modo oculos adiiceret videre posset eam csse gravi· = v

dam. Illud antem de Spiritu sancto « Matthaeus ardenti probatur
η amore praeveniendo addidisse, antequam angelus id exponeret,
'maxime ne lectoris animum mox subreperet suspicio quae postea 1
dictis angelicis purganda esset >i (S. Pusula. Thura). Est igitur expo-
nendum: inventa est, apparuit gravida, at habebat in utero (lilium
Dei conceptum) de Spiritu sancto (Bar. [aaa. Lup. etc). Et eam
explicationem quam plerique sequunturveram esse, haud difficile
probatur,¹ Exceptis enim Elisabeth et Zacharia nemo sciebat modum
. quob. Virgo supernaturaliter conceperat; iani quomodo alii ineius
notitiam venirent, dum tacente Maria id ne ipse quidem sponsus eius
cognosceret? losephum autem modum conceptionis ignorasse, iam ⁴
Ab. Malcl. laras. ex sermone angeli omnino constare asserunt, cunr
tandem angelus eum doceat de Spiritu sancto esse quod inea natum
sit,

. Sunt tamen iamin antiquitate qui enuntiationem hanc taceretur est ta

atero ltulcas dc Spiritu abacto coniunctim accepe1·int⁴; ita legitur in homilia
de humana Christi nativitate quae S. Basilio adsentiebatur (falso tamen) :
utrumque invenit Ioseph et conceptionem et causam quod de Spiritu sancto
t in volt edit. llaurinorum p. 597) etin quaestionibus ad Steph. Eusebius
dicit: (( siout Elisabeth ex Spiritu s. notum factumest, ita losepho quoque,

iustus enim erat x (quaest. l,3; M. 22884). Idem asserit auctor homiliae ¹
l ex variis evangelistarum locis, qui olim credebatur Origenes : (( ideo
eam dimittere volebat quoniam virtutem mysterii et sacramentum quod-
dam magniticum in eadem cognoscebat cui approximare se indignum exi-
stimabat; ergo humilians se ante tantam et tam ineffabilem rem quaerebat
se longe tacere i. Idem refert attaminans losephum cx isaia novisse
vvirginem de domo David esse concepturam et parituram Dominum, atque
ideo non dubitasse quin-in Maria hano prophetiam rideret impletam,
proinde se humiliasse, sicut beatus Petrus dixerit: recede'a me, Domine,
Idem quoque recitat S. Thomas in catena. Clare quoque ex vorbis arguit
Pheop}⁴ .· ( hoc est, innotuit (διεγνώσθη) quod ex Spiritu sancto concepit:
unde clam voluit earn dimittere, quasi nun auderet habere uxorem quae
lanta gratia esset donata x. Eandemque sententiam Salar. tract. 30 firmiter

tenet: ( euius sunt imprimis multi veteres patres et recentiores3 magnae
etiam et efficaces rationes ad idem persuadendum exsistunt x. Dein recitat

1. Dc qna quaestione ride quae egregie disputant Ftualr l. o· p. oud et Idcppler, Die ¹
Bedenlren des bl. Joseph, Tlreologisehe citartalsehrut, Tubingen 1889 p. aut-577.

 

