suarm. 9, 33-3u iai

Christo tot signa, tam admirabilia, tam aeleriter, neque eontaetu
tantum, sed solo verbo et in omni, morborum genere edita viderint
et haee declarari eum dicant: uticiiquum apperuit sic iu lsrael, nun-
quam tale quid et adeo mirum visum est in Israel quamuis multi
prophetae signa edidissent (oi. S . Chrys. Dion. Cui. Iuor. Lep. Lamp).
, aa iam S. Hil. merito oenset admiratione buius faeti, electionis soil.
daemonis, populi confessionem esse'ortaui. Nam pharisaeorum verba
(luae confessioni populi opponuntur solum ad hoe-faetum aeserunium
’ pariter mma et Luc, ‚lull admiratio exaltatur electione daemonis.
Minentur enim quod Christus solo suo imperio fugat daemones, dum
qui apud Iudaeos adiuratione illos fugare conarentur, multis rite-
bantur formulis et immutationibus, uti Iosephus quoque testis est
(bell.¹ iud. 7,6. 3; vide Ed. lp. l823 ll p·v 771. 7753Webeij l. o. p.
bt'l seq. 2ed. p. 256). ’ J

Dum vulgus simplex sineere rei magnitudinem agnoseit, pharisaei
oum 'laetum ipsum nequeant infitiari modum *malitiose calumniantur
“ (Luniy) v. 3t paburisuei uectem dicebant : iii principe deeniouibi‘uni
eiioii duodennem ope primarii daemonis adiutus expedibilium eum
proinde tamquam magum et ineantatorem pessimum traducunt qui
iluemonem potentissimum babeat soeium et adiutorem, qui itaque
totus daemoni sit mancipatus. lle principe daemonum, Beelzebub,
vide ad loma et Μὰ, Eo inimicitiarum et odii progrediuntur, ut
non solum turbosa fide Christi avertere studeant, verumetiam eon-
sortium ae foedus iniisse eum eapite eleemonum lesum asserant, ut in
eumfuronem etque abominationem populi eorioitent. Consulto igitur
blasphemant et peoea'tum eontra Spiritum sanetum committunt opera
in quibus digitus Dei non potest non agnosci et (pirae lesu reita sano- '⁸
tissima eonmierulabantur nt diuinitus faeta attribuentes daemoni¹ Tali
odio rere diabolico eum flagrent, iam non mirabimur, si lesum omni
modo persequuntur et se ipsos regno messiano plane indignos prae-
bent et plebem etiam miseram decipientes seeum perditioni menei-
pant. Tum quidem plurimum intererat inter plebem et pharisaeos3
illa lesum omnibusprophetis praelerebat ipsique etiam Moysi: nun-
quam sie apparuit in Israel, bivero euin virtutem suam idiabolo
aeoipere calumniabantam sed euni pharisaei auctoritate valerent,
quale perieulum plebi immineat ignorari non potest. Enistimari potest
pharisaeos lesu absente eadixisse2 quianullum Christi responsum
refertum refertur alitem alia oeoasione 1225.

Notat [uiis. hanc esse quartam pharisaeorum calumniam a llatthaeo hoe
eapite comprehensam. Primo enim inveoti sunt in lesum eo quod peecata

 

