⁴ . » nitra. 13,18-19. ι eto

,« repromissionibus, sed e longe ees aspicientes et salutantes Deo pro
nobis molins ciiqnici providente (chr. ίί,13. ίίί). '⁴

c) Explicatio parabolae de seminante tans-23.

1918. Vos ergo audite parabolem se-. 13‚18. Ὑμεῖς οὖν ἀκούσατε τὴνπαρα-
t, minantis. 19. Omnis qui audit verbnm cotto τοῦ σπείραντος. 19. παντὸςάαούον·
¹ ¹regni etnonintelligitvenitmelnset ra· τος τὸν λόγον τῆς βασιλείας καί μὴ συνιέντος, ’
pit qnod seminatum estin corde eius,hic ipprrnrt πονηρὸς καί ἁρπάζει εί) ἐσπαρμένον
est qnisccus viem seminatus cst. 20. Qui ἐν τῇ καρδίᾳ αὑτοῦ· οὗτός ἐστινὸ ,παρὰ
autem snper petrosa seminatus est, hic τήν ὁδὸν σπαρείς, 20, ὁδὲ ἐπί τὰ πετρώδη
estqui verbnm anelii et continnocunr σπαρείς, οξεόζ ἐστιν orbi λόγον crosno
gaudio accipitilulndffii] nonhabet nutem καί aitte μετὰ χαρᾶς λαμίᾶάνων αὐτόν,
in se radicem sec est temporalis iacta 21. οὖν. ἔχει δὲ ῥίζαν ἐν ἑαυτῷ ἀλλὰ
’ autemtribulationeetpersecutionepropter πρόσκαιρός Ἰἐστιν’ γενομένης δὲ θλίψεως
verbnm continno scandalizatur.22.'1ini ἢ διωγμοῦ διὰ τὸνλόγον εὖθίνςσαανδα- ,
v cirtem seminatus est in spinis, hio est λίζεται, me ciete τὰς ἀκάνθας επα-
qui verbum audii etsolticitndo saeculi· ρείς, οῧτός ἐστιν &ebt λόγον ἀκούων,
,istius et fallacia divitiarum sntiocatver· καί ἣμὲριρνα νοῦ αἰῶνος καί tinem
bum etsine fructu efficitur. 23. Qui vero τοῦ πλούτου συνπνίγει ibi λόγον καί
ίῃτείνειενίνοηαερεειενίηαίνεεεί, hic est ἄκαρπος γίνεται. 23, ὁ δὲ ἐπὶ τὴν καλὴν
qni audit, verbnm et [inteiligit et fructum γῆν 1σπαρείς, circe ἐστιν ὀ τὸν λόγον notin
citeri et tacit alind quidem centesimum, ααὶ συνιείς, ’ὸς δὴ καρποφορεῖ καὶ
aliud antem sexagesimum, aliud vero ποιεί t μὲν {neroni δὲ ἑξήκοντα, tes
trigesimum. τριάκοντα , ’

In v. 18 codd longe pler σπείραντος,- dnh lien iren nos ααιίαννν. In ν, 19 theod rusti
οννναίε enim dub lich ken rush d hmotipnnr. In¹v. 22 codd longe pier τ, αι. τουτουί

codd pauc αγαπη , efi2g¹nq voluptas, h voluptates a voluntates, k oblectamen· Ἰ

tum, cev sollicitudines. In v. 23 complementum re BD Or συνιειςρ em hig inid
ear med mt on val cor lind centnm, εἀααρίννίν, mininie in v. 20 sin om continuo,

Discipulis dotum est nosse'mysterie reg1n3 hebeni enim‘fidem in ’
Christnm3 unde meiero hona iis seldentnr3 besti sunt cnm videant et
audient enm qnem prophetae et insti videre et andire desiderabant.
Quare seqnitur v. 18 cos erpo cerdice parobolam sentirznnte'si. e. audite
quid ea parabole significetur; vos oum epitasi elicitum semen est
praedicatio de regn03 tnnc semen cedit secus viem, 'si haec praedi-
catio non intelligitur v. 19 omnis qm' ccidit verbum repm' et non intel-
ίίρίί,Ι regnnm coelorum itaque praedicatione fundetur et propagatur,
(puae praedicatio n singuiis est alte enimc imprimenda et fcrentie3
qui eom oon αἠίθίίίρίί i. e. non recondit alte in eminio, non meditetur ⁴
(niele), non serio incumbit nt eam intelligat, sed qui enm parvi iecit ¹
neque cepit quenti sit momenti et per ignaviam etinertisnr non edhi-
bet studium eam intelligendi, versit ricolus i. e. diabolus et rapit qood

seminatum est α’νν ccede θέας,- tie est qni scens viam senzz'nottnses1;¹

 

