35⁶2 ⁴ γ ί namu. 8, ί.

“ Christum quaerant qui vaticinium lsaiae in se impletum operibus
demonstrat (al-17). lpse autem Christus· uti cernitur pauper, ita a
¹suis quoque animum erigit a >rebus terrenis expeditum ,” atque eum ς
revera dignum esse cui adhaereatur, demonstretur miraculis quihus
mare et ventos sedat et daemones eiieit, demonstretur eius in pecea-
tores misericordia et benignitate, qua peccata remittit, hominem
publicanum in apostolum eligit, demonstratur suavitate illa qua suos
ad virtutis perfectionem erudit (alsam). [dem elucet in resusci-
tatione filiae lairi, in sanatione haemorrhoissae, duorum caecorum, v
daemoniaci muti; quibus tamen beneficiis effectus plane contrarii

eliciuntur, admirationis in plebe, blasphemiae apud pharisaeos (9,
isat). ’

c) Tres sanationes 8, 1-17. ¹

al. Cum auteindescendisset de monte, 8,1.11αεαύα’ντος δὲ etms ἀπὸτοῦ ύρονς,
secutae sunt eum turbae multae. θ. Et ἠκολούθησαν αύτῷ θχλοι πολλοί, 2. καί ἰδού
ecce leprosus veniens adorabat eum ut- λεπρύς προσελθὼν προσεκύνει αύτῷ· λέγων·
cens:Domine‚ siris, potes me nmn- κύριε, ἐὰν θέλῃς, δύνασαί με καθαρίσαι· 3· ι
θοντο, 3. ut extendens Iesusnianum teti· ’καί ἐκτείνας τὴν χεῖρα ἤρατο αὐτοῦ λέγων·
γγςλί eum dicens : νοίο, mundare. Et con- θέλω, καθαρίσθητι. καλ εὐθέως ἐκαθαρίσθη
testim mundata est lepra elus. l. Et ait αύτούὴ λέπρα. 4. καί λέγει αύτῷ ὁ Ἰησοῦς·
illi Iesus :videremini diserta· sed ὅρα, μηδενί είπης, ἀλλὰ ’ύπαγε σεαυτὸν .,
vade,ostendetesacerdotictolscrmunus δεῖξον τθρ ίερεῖ καί προσένεγκον τύ
quod praecepit Moyses in testimonium δῶρον ύιπροσέταξεν Μωυσῆς εἰς μαρτύριον
illis. αὐτοῖς,

5. Oum autem introisset capharnaum, 5, Εἰσελθόντος δὲ αύιού εἰς ίίαραρναούρ,
accessit ad eum centeno rogans eum θ. προσῆλθεν αύτῷ ἑκατόνταρχος παρακαλῶν
ὀί dioenstDominc peter incus iacet in αύτύν θ. καὶ λέγων κύριε ὀπαῖς ρον βέ-
domo paralyticus et male torquetur, θ, ύληται ἐν τῇ οἰκία ’παραλυτικὸς δεινῶς
ut ait illi iosus ι ego veniam ct curabo βασανιζόμενος. 7. λέγει αύτῷ· ἐγὼ ἐλθὼν θε-
eum. 8.Ε11·οεροοθο11ε centurio att: ραπεύσω αύτύν. 8. ἀποκριθεὶς δὲ ὁ ἑκατόν-

¹ Domino, non-sum dignusut intres sul> ταργοςέρη· κύριε, ούκ attacta ίναμον
tectum mcum, sed tantumdicverhoct ὑπὸ τὴν στέγην εἰσέλθῃς, ἀλλὰ ρύνον εἰπὲ
sanabitur puer mcus; θ. nam ct ego λύγῳ καὶ ἰαθήσεταιύπαῖς γιον θ, καί γὰρ
homo sumsuh potestate constitutus, ha· ἐγὼ ἅνθρωπός εἰμι ύπύ ἐξουσίαν τασσύρε-
bens suh me milites et dico huie ι uude, νος, ἔχων ὑπ’ ἐμαυτὸν στρατιώτας καί λε’για
ct vadit, et alii : veni, et uenit, et seruo τούτῳ· πορεύθητι, καί πορεύεται, καὶ ἄλλην
meo 2 lac hoc, et lacit. lt. Audiens έρχου, κατέρχεται, καὶτῷδούλῳμοαποίη- ,
autem Iesus miratus estet sequenti- σον τοῦτο, καί ποιεῖ. lo. ἀκούσας δὲ ὁ
hus sc uixit ε amen, dico vohis, non Ἰησοῦς ἐθαύμασεν καὶ εἶπεν τοῖς οἰκολονθού-4
invenitantam sulem in Israel, ll. uico σιν· ἀρὴν λέγω ύμῖν, παρ’ ούύενί τοσαύτην
autem tronis quod multi »ah crtcnte ct πίστιν ἐν τῷ ’ίσραὴλ εύρσν· 11. λε’γιν δὲ ύμῖν
occidente uenient ct recumbent cum θτι πολλοὶ ἀπὸ ἀνατολῶν καὶ tuopte ἥξουσιν
Abraham ct Isaac ct Iacob in rc· κοιλάνακλιθήσονται μετὰ ’λύραὰμ καί ’lent-r.

gno coelorum, tt. filii uutcm regni καὶ ’larue ἐν τῇ βασιλείᾳ τῶνούρανῶν, 12. , ¹

eiicientur ln tenebras exteriorem ihi ol δὲ utet τῆς βασιλείας ἓκύληθήσονται είς τὺ

 

