‘iio‘ ‘ ιιιιιιι. 5, 6-7. ‚

ιι aliqui tamen aliter explicarunt: ius quod negetur desiderare et iuris
administrationem expeter3e vel esurire ιι ιιι ιιι ιι penuriam rerum pati, ·
ιιιιι ius illis suum non tribuat tuartl ιιΙΙιιιι ι, ιιι esuriem et sitim patienter
toleraie; vel sponte ieiunare ιιι ieiunio acquiras ιιιιιιιιιιιι; nel pro iusti-
ιι servanda priva ionem rerum ιιιιιιιιιιι. rap. Iena. Calui .) Sed ιιιιι
Bar. advtitei eiusmodi m orpre iouesaverbis uhnsidissonnre, noque
enimdieiesurirepropteriusti tiamtvelnegatam ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ,ιιιιι
ipsam iustitiam avide cupere esurientium instar ιι ιιι ient ium. Neque ve

rum est quod Ιιιιιιιι. οιιιιιι tamem nunquam dici metaphorice; legis enim
iim. 8‚ll z ecce dies veniunt, dicit Dominus, et mittam famem iu terram,
non famem panis neque sitim aquae, sed audiendi verbnm Domini.

Pharisaei monendi erant : misericordiam uolo et uon sacrificium s
(llatth. 9,13) atque iu tantum aberant ab affectu commiserationis
erga peccatores ut Iesum eo nomine insectarentur quod pensatores ¹
benigne ad meliorem frugem reducere satageret3 cum contemptu
quoque et asperitate repudiabant ιιιιιιιοι, quia in morbis et mi-
seriis amicoruml Ιοιιι exemplo non videbant ιιιιιι poenam pro peccat is
¹iuste irrogatcamtf Ioau a,3e; in peccatis natus es to o;tus) suae
enim iusti tiae tumore inflat' ιι miseros et peceat ores aspernabantur..
Quam longe autem eo animi affectu absint a regno Dei, Christus
docet ιι. 7 beuti miseranda est autem misericordia ἕλεος secundum
S. Greq. nyss. aa τῶν δυσφορούντων ἰιι casin ἀνιαροῖς· dracontian συν.-
διιιισις ιι misericors dicitnr qui aliorum necessitatibus compatitur .
(Ai·noldns); ab hoo quippe misericordia dieta est, utin corde miserias
aliorum nostras faciamus (S. Paret), oum ιιι quaedam animi allectio
qna affligimur alienis malis (S. aa) vel ut S. Auq. definit, alienae
miseriae quaedam in nostro eorde compassio (de Gir. D: 9,5). Eo
virtutis deiectu quantopere pharisaei recesserint a legis 'instituto'et
quantopere deeoat eam virtutem aemulari eos qui regni Dei consortes
esse voluerint, ιι eo iam apparet quod, uti monet S. Greq. apsa,
in multis locis ι. scripturae nourine misericordis Deus appellatum
ι( ιιι David in psalmis, sic Ionas in sua prophetia, ita magnus Moyses
ιιι multis loeis suae legislationis nominat numen divinum »3 atque
revera in scripturis a misericordia Dens maxime praedicatur (Ιιιιι.
Spin.) atquo haec animi affectio in llessia quoque a prophetis annun-
uann ιιι, ιιι-ιι. is. ιι,ι; aaa ιι,ι; 53‚5; ιιι. uz. ιιιι).
Unde qui misericordes sunt, vere Dei imitatores exsistunt (θαι).
ΙΙιιιιο autem notionem quam ιιι tissime concipiunt non solumi ιιι
egentibus subsidia praesen ui vel ιι quis non ιιοιιι saltem scr
monee tlacrimis misericordiamexhihcat ιιιΤιιι ιιιιι. ιι neque ιιιιιιιιιιι
alter alterius onera portet (S. Hier.) et inimicis quoque amorem

 

