ou niueua'raun ΕνΑΝῦΕωι, ¹ ’ 15
.

librum componere potuerit. Deinde si eo¹ ternpore et postea· aliqui
libri hebraice conscripti sunt, id lactum est aut quia auctores imitari
Ι volebant libros sacros, fortasse ut suis maiorem auctoritatem¹ conci-
. liarent, aut quia opus literarium sensu stricto intendebant. Neutrum ¹
autem dici poterit de nostro evangelista. Porro quidquid reliquum
est cx verbis Christi, non hebraicam sed arumnicum formam prae se
fert. Unde certo concludere licebit, Dominum ipsum aramaice locu-
tum esse.¹ ’ χ ’

Eadem vero lingua sinedubio etiarn apostoli usi sunt in Evangelio ·
exponendo. Conclusio ergo obvia‘esse videtur, verba Christi nonin
aliam linguam ab evangelista translataesse, ut postea in ipsa
doctrina denuo in aramaicam verterentur. — Ratio autem eunomine
sesa petita non est tameffrcax, ut· quaestionem dirimat. Nomen erat
usitatum et eius significatio potuit supponi note, maxime cumdics
Honorino (eiusdem radicis), septimus dies testi scenopegiae, quotan-
¹ nis tanta. cum sollemnitate celebraretur. 7- Tandem locutiones
quaedam primi Evangelii magis ad linguam aramaicam accedere
videntur quemad hebraicam (biblicaml. Quod quidem verum est,
at cum lingua neohehraica multis aramaismis imbuta sit, haec ratio
non tanti valet. Sed omnes rationes simul sumptae magis suadent
hanc alteram seutentiam, cui plurimi accedunt (ct Zaba Th, Einlei-
tung3 2268, 276. — Ceschiehtc des neutest. Kanons ‘attS-t‘ttt,r Dul-
= aton G„ Die Worte Jesu 1898, 1-16, atr-57).
Argumentaa Rescd proposita non habere vim probandi, manifes-
' ι tum cst. Si eninr lesus saepius alludit ad verba VTestamenti, solum
sequitur notitia 'perfecta legis et prophetarum3 secus probaretur
Christum hebraice docuisse. Etsi supposita lingua hebraica'quae-
Ι ¹ dam facile explicantur, haec vix non minus facile reduci possunt
ad locutiones aramaicas. ,

Dc lingua Commissiolde Re Biblica in decreto supra laudato ι

ll. Utrum traditionissuffragio satis fulciri censenda sit sententia
quae tenet llatthaeum et ceteros Evangelistas in scribendo praeces-
sisse, et primum Euangelium patrio sermone a ludaeis palaestinensi-
bus tunc usitato, quibusopus illud erat directum, conscripsisset ⁴
Resp. affirmative ad utramquepartem. Dorta13 titt).

G. - DE ut'nudnurts EX traunuuu OPINIONE cun ΜΤ hartuinus.

1. De [lucapello scoriadam Hebraeos. Quoniam apud veteres scrip-
tores ‘saepius sermo occurrit de quilmsdam Evangeliis quae ad
ult referebantur, quorum¹ unum tamquam authenticum dldctbccr'

 

