aaran. ln, arec] Ἴ · aar

Bata sunt alii qur‘rel de discipulis Christi vel de exorcistis ludaeorum
, Ι verhaaccipianttcf. S. Hier. Bcd. Pceclu Alc. Ttom. Dion. Cat. Calact
ξ Atappositemonetlicr.Christusuteosappellaretsuosdiscipulosfuturnm
'tinissa non filies pharisaeorum dein obstare quod pharisaei dicerent ⁵
t etiam apostolos potentia daemonis daemonem eiicere paremque esse ra-
tionem in magistro et discipulis iuxta iilud ι si patremfamilias Beel-
zebub voeaverunt, quanto magis domesticos eius (tlatth. wne).
Dein patet argumentum tum esse vere efficax si de exorcistis Iudaeo· ,
rum procedit, atque de iis explicere plerosque recentiores interpretes
iam¹ Melet. dicit (quamvis ipse non consentiat) et ita ‘accipiunt Tc·
stetur qu. δή in cap. 12, Totctns in Luc. lint), nco. Icns. Lep.
Lancffillnc. Bisp. Reiecit, Grtmnc, Pdtzt, Sedena, Fit. - Keil,
Weisa liet. ll p. 198 etc. Unde cum in suis discipulis non· daemonem, Δ
agere sed Dei virtutem agnoscant, ictec ipsi iudices castri crunt,ipsi
vos insani convicii arguent vosque· 'condemnabunt reos turpissimae
contumeliae. c Pharisaei itaque coarctentur interrogatione prudenti, ,
ut confiteantur Spiritus sancti esse opus, quodsi expulsio daemonum,
inquit, in filiis vestris,lteo nen daemonibus deputatur, qnare in me
“ idem opus non eandem haheat et causam u S. (Hier.)? ,
· Si igitur negari nequit a Christo eiici daemones in 'virtute Dei
qnid sequitur? v. 28 ei cutem aposta spiritu Dcc'l ec'c'cio dcenccnc‘r,

igituir pervenit iu cos regnum Dec] Christus enim satanam ubique - ·

persequitur, enm expellit, daemones ad eius praesentiam tremunt,
eum rogant ne se torqueat, praedam snam coguntur relinquere,
ergo apertum est corum regnum a Christo destrui; ergo pariter aper-

, tum est regnum Dei condi. destruitur enim malum, ut bonnm et ’ ’

salus hominnm constituatur, eiicitur princeps huius mundi, ut Deus
regnet in omnium animis. llo enim quod Christus passim tam multos
eiiceret daemones demonstrabatur, ut ait'lcns', diaboli regnum iam
’ ncva et insolita ratione destrui ac proinde e contre Dei regnum novo
iam modo incipere apud homines3 deinde corporalis et sensibilis illa ’
daemonum eiectio ad hoc fiebat, nt per eam omnes intelligerent
ipsum esse eum qui en¹ animis hominum venerat eiecturus daemones
dominantes per peccatum mentibus hominum, ac oh id in-iert re-
gnum Dei venisse (sim. Testatus qu. 65). Ceterum est quoque rab-
³bincrum doctrina epus llessiae esse eiectionem daemonum et in

1. Ridicule Hittnccnn in istis reclus argumentum exhiheri asserit contra illud qued dc
christo profitemur : conceptus tle Spiritu sancto. Ita enlm arguit ε tn spiritu Det prorsus
¹ parallelum est alteri sententiae in necaretur etqui Beelzebul cst aliquis plene extra lesum
constitutus qul nullo modo Iesu naturam ingreditur, ergo etiem spiritus Dei est vis quae-
dam extra ipsum consistens, id quod fieri nan posset si esset conceptus de Spiritu sancto.
Vide Jcnrntcher fiir protest. Theologic 1891 p ¹249. Praeclaram sene argumentationem!

 

