narra. 12, 7³8, aaa

Ἴ Porroinvidis illis ae morosis aemulatoribus legis alio quoque modo
legis ignorantiam· exprobrat ostendens ,quam longe absint ab eo quod
lege potissimum inculcatur v. 'Isi autem sedetis qaid est : narsera'cor-
etiarn colo et non sacrificium, nunquam condemnassetis innocentem
,vide ad a‚13‘; si* itaque propter sacrificium ne hoe omittatur, licet
solvere sabbatum, potiore iurelicebit aliquid operis praestare propter
misericordiam quam Deus prae sacrificio vult (cf. aaran. Pescla).¹ Hanc

normam iarn ab Achimelech sacerdote observatam esse S. Hier. ad· , ,

¹ notat : « non dubitavit panes dare melius arbitratus propheta dicente
' misera'cordr'dmeolo etc. de famis periculo homines liberare quam Deo
offerre sacrificium hostia enim placabilis Deo hominurn salus est a,

⁴ Misericordiam enim, ut Gai. dicit, vult Deus secundum seipsam,

utpote virtutem animi; sacrificium autem non vult secundum se,.
utpote opus vcorporeum quod potest bene et male fieri. Hoc itaque
„ testimonio prophetae redditur ratio generalis, quare necessitate aliqua

, constrictis permittendum sit potius aliquid quod alioquin est >contra , -

legis caerimonias, quam exigenda ab eis exacta legis observatio, et
etiam ostenditur quam recte per facturn sacerdotum excusentur di-
scipuli. Si enim propter sacrificium permittenda est violatio sabbati,
multomagis ea permittenda sit miseris propter misericordiam, quia
gratior est Deo misericordia quam sacrificium (ita Iena).

’ Denique rationem addit omnium gravissimam v. 8 dominus est
enda Filius torpidis etium sabbam de Filio hominis videam. Sab-

’ batum est dies Deo Domino sacer et a Deo in obsequium sibi singulari

, ratione praestandum consecratus est dies Domini (Ex. 20,10; 31,15;
352 ete.l; proinde qui profitetur se esse dominum sabbati, se posse
¹ de eo die tamquam de re sua disponere (arula), se esse Deum, aequa-
lem Deo sollemniter declarat. Unde qui'd indicare volueritv, 6 cum se
dixerit maius esse templo, iam clarius enuntiat et bene scribit Eutb. :
« rursum divinitatem suam ostendit a (sim. Tolerus ad Luc. o,5;
= Lep. Sylc. Lamp, Bur). Cum itaque is q'ui est dominus sabbati,
discipulos non reprehendat, discipuli recte egerunt et sunt insontes.

— thatu dignum est quantopere Matthaeus in v. 6. 8 efferat digni· s ¹

tatem messianam Iesu; dein qaromodo ostendat pharisaeos a legis
scientia et vera eius indole longe abesse et animos* ostendere duros,
'alienos a pietate, obfirmata voluntate suis traditionibus etputidis
explicationibus legis affixos adeoque ineptos regno messiano.

Ὗ h) De manu arida sanata 12‚9-'21.

itt. nt cum inde transisset, venitin lta). Καὶ paratae ἐκεῖθεν ἦλθεν εἰς τὴν
synagogam corum. 10. Et ecce lromo συναγωγὴναῦτῶν, 10, καὶίδοὺᾶνθρωποςχεῖρα

 

