xrxrru. 3, ll. K ’ 183

consumens (Dent. mla), ita quoque dicitur lavare sordes et ¹sangui-
nem Ierusalem in spiritu iudicii et spiritu ardoris Is, tut et cf. 1,Ξὸ 2 l
excoquam ad purum scoriam tuam, etipse Messias describitur a
blalachia :ipse quasi ignis conflans et herba fullonum et sedebit
conflans et emundans argeutum et purgabit tilios Levi et colabit eos
illul. 33. 3). Explicatur itaque tpnr's additione gratiae vehementia
get efficacia (S. Chrys. Barth purgatio, exustio scelerum3 u totum
enim hominem Spiritus immutat, sordes'peccatorum exurit, tenebras =
· ¹lugat et ad virtutis opera et promovendam Dei gloriam ardentes
prorsus homines reddit et invictos a (laras. sim. Lep. Colat. Carboni,
:Sclaepp Sclronz, Fit). xd hanc vim et efficaciam demonstrandam
Spiritus sanctus die pentecostes sub torma ignis descendit in apo-
statos, qui igitur ad litteram baptizati sunt Spiritu sancto et igni3
(prere in eo eventu verba illa potissimum explicari merito censent
’ (cf. S. Hier. Euri. Alb. Icus. oct. Malo. Lop. Colm.etc.). Quod
enim ibi specie visibili in apostolisfiebat‚ 'id pro mensura gratiae =
{cuiusvis invisibili ratione fit in unoquoque qui Christi corpori mystico
{sociatur Apposite dicit Alb. : o loquitur [le igne qui descendit Act. ¹
. ’2, 'qrrando'Spiritus sanctus datus ad robur, sicut nobis daturin Ι
Confirmationep quia et Confirmatio est perfectio ultima baptizati;
'manet fomes post baptismum3 ex hoc debilitaretur miles Christi, nisi -
contra eum acciperet confirmationem, quod tacit ignis exsiccans
concupiscentiam et elevans cor ad spem et illuminans ed agenda 'et
accendens ad amorem; ignem veni mittere3 lampades eius lampades
ignis atque flammarum3 egrediatur ut splendor iustus eius et salva-
tor eius velut lampas accendatur x (Luc. 12,b9. Cant. 8‚6. ls. 621).

’ Ex vi et efficacia operationis Spiritus sancti quae igni exhibetur et (puae
ad plurima sese extendit, variae eius dictionis explicationes derivari pos-
sunt et fere amice inter se conciliari. lta sunt qui igne amorem divinum,
caritatis gratiam ac virtutem intelligant (S. Poscit. orca. Sotm. resep
c nam in levitico super altare semper ille ignis de coelo missus ardebat ciui
holocausta cuncta consumeret et cremaret omnium sacrificiorum adipes„
significans eosqui super Christum in odoram suavitatis in sacrificium vel
in holocaustum Domino igue divini amoris veluti victimae quotidie con-
cremantur: quo profecto igne credentes quid aliud quam rebaptizantur?
hunc igitur ignem venit Iesus mittere in terram et quid vult nisi ut ardeat

, et concremet urriversa carnis vitia, quatenus in eo electi ad novam vitam

. quotidie renascantur » (S. Puscl .). Alis placuit intelligere ignem tribula-

. tionis et tentationum quo animi purgentur⁷ probentur et Deo accepti red-
dantur (op. imp. Rea pl. 'ord Sola.) quae sententia S. Augustino nou dis-
plicuit3 scribit enim : c quod dlxit Ioannes et aar, quamvis possit intelligi

 

