st aillinart-17. , 193 .

Aliqui etiamcontendunt apud ludaeos Spiritum sanctum symbolo colum-
’ bae esse designatum vel eum columba esse comparatum (Wlinsclre p. 21).
Sed perperam. Duo afferuntur loci ad illud demonstrandum (Wetstein,
Wiinsche) :prior ex largum ad Cant. ait> (vox turturis vox Spiritus sancti)
sed cum istud tergum longo tempore post absolutum talmud sit conserip-
tum, pro tempore saeculi primi nihil potest confici. Alter locus estex tal-
mude (chagiga lb) :spiritus Dei ferebatur super aquas sicut columba quae
incumbit pullis suis. Verum lid. Ι p. ⁶287 ostendit verbailla non alterni inte·
gra3comparationem non esse iuterSpiritumet columbam, sed dici Spiritum

ferri super aquas inferiores (Gen. ίῇί) quam proxime, at eas non tangere, ι ,

sieut columba incubet pullis non eos'taugens, insuper in loco alio non legi
columbam, sed avem. Quare omnis iam disparet species veteres iudaeos ”
Spiritum s. symbolo columbae exhibuisse. Adde quod alienum est avet. '¹
test. libris Deum repraesentari symbolo alicuius animalis. Unde nullo pacto , Α
asseri potest narrationem ex opinionibus Iudaeorum ducere originem. ’
Cum Marcus omissa narratione de nativitate lesu evangeliumsuum inci· Ἴ
piat a praedicatione baptismi, aliqui, uti Vollmrar concluserunt, fuisse opi·
nionem antiquissimam Iesum in baptismo demum esse repletum a Spiritu
sancto et ellectum lilium Dei eo modoque unusquisque per Spiritum reddi
possitiilius Dei'et in baptismo demum Iesum sibi conscium effectum esse Ἴ
vocationis suae messianae (ci. Holtamenu, Handc.). Quare relationem de
baptismo apud alios qui de conceptu et nativitate supranaturali narrassent,
omnino carere significatione. Atcumtamenrelerant, debueruntcritici inferre
suampotiusinterpretationemesse erroneam. Sed cur Iesusvenerit ad baptis-

mum etcur manifestatioillacoelestisacdeclaratiofaetasil,non est difficile 0 ’

ex ipso evangelio eruere (vide Commeat). Perperam quoque supponitur
. Marcum cum de lesu nativitate nibil referat, etiam eius nescisse mysterium.
Ut alia mittam, in evangelio Marci ante baptismum Iesu eius declaratur
natura omni humana altiorac divina in ipsa praedicationeloannis t,3 parate
viam lalive3 'Livenit fortior me postme; l,8 baptizabit vos Spiritu sancto.

5. Obrtstus terebatur etl-11.

4, l. Tunclesus (luctus est in desertum l, 1. Τότε Ἰησοῦς ἀνήχθη sterila ἔρημον
a Spiritu, ut tentaretur a* diabolo. 2. Εῖ ’ὕπο τοῦ πνεύματος πειρασθῆναι ὐπὸ τοῦ διαδό-
eum ieiunasset quadraginta diebus et lou, 2. καί νηστεύσας ἡμέρας τεσσαράκοντα
quadragintanoctibus, postea esuriit-3. καὶ νύκτας τεσσαράκοντα ὕστερον ἐπείνασεν. 3,
Εῖ accedens tentator dixit ei : si Filius καί προσελθὼν ὁ πειράζων εἶπεν αὐτῷ· aaa
Dei θα, (lto ut'lapides isti panas fiant. 4, εἷ τοῦ θεοῦ, εἰπὲ ἵνα ol λίθοι οὗτοι ἄρτοι γέ· ’
am respondens dixit : scriptum est : νωνται. t. ὁ δὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν· γέγραπται·
non in solo pane vivit bomo, sed in oiri. ἐρ’ ἄρτῳ μόνῳ ζήσεταιὸἄνῦρωαος, ἀλλ’
omni verbo quod procedit de ore Dei. 5. ἐπί παντί ῥήματι ἐκπορευομένῳ aa στόματος
Trincassumpsit eum diabolus in sanctam Θεοῦ, 5. πότε παραλαρὸαίνει αὐτὸν ebraldo·
civitatem et statuit eum super pinnaou- λος εἰς τὴν ἁγίαν πόλιν καί ἔστησεν ababa ἐπὶ

 

