aaa Ἰ narra lt), 8.

eius non facit mentionem (vide lect. var.); sed omissio explicatur eo
quod nulla mortuorumsuscitatio ab apostolis quaefacta sit in evan·
geliis refertur, leprosos metridate, daemones ettctte; quot benefieiis ’
corda dura ludaeorum emollire studetl et qui potestatem adeo uuir
versalem in morbos, mortem, daemones solo verbo cunr aliis corn-
municare potest, manifeste ostenditse esse Dominum vitae et mortis
et eum qui daemone, principe huius mundi, devicto et eiecto suum
regnum sia stabiliturus in aeternum. c Haec enim non humana sunt Α
sed divina, uon terrenasnnt sed coelestia; quis itaque coelorum re-
gnum coelorumque regem et Dominum adesse dubitet, cum in no-
mine lesu infirmitas fugiat, morspereat, vita et sanitas redeat, lepra
recedat et maligni spiritus qui hominibus dominabantur ab homini-
bus excludantur c (S. Brut? Et quid iiseffici velit Christus, S. Hier.
declarat: c ne hominihus rusticanis et absque eloquii venustate in-
doctis et illitteratis nemo crederet pollicentibus regna coelorum, dat
potestatem infirmos curare, leprosos mundare, daemones eiicere, ut ,
magnitudinem promissorum probet magnitudo signorum». Hisce
vero fidem quam postulat reddidit facilem, Quanta ergo obeaeca-
tionis culpat ⁴ ’

’ Quomodo magnahaecbeueficiapraestarioporteat, quartopraecepto
monentur ε pratis accepistis, protis dcte· ita ipsi quoque edocentur
de humilitate3 pratis coemistis dicit, ne superbiant quod talia dona
et habeant et dent, sed ut cum humilitate‘etiam sint contemptores
divitiarum (Theopd. Feb. lens.)‚ ut gratis utantur eo dono. Omnem
igitur avaritiae speciem sedulo ab iis vitari vute idque eo quoque quia
semper dona spiritualia, si merces media sit, viliora fiunt (S. Hier).
lnde merito eolligunt doctrinam contra simoniam (cf. S. Br. Dice).

“ Neque obscure eius prohibitionis causas aliquas ipse Dominus innuit.
Cum enim dicat, nilons. notat, pratis accepistis, eos non esse ait illo· ,

rum quae acceperunt dominos, sicut illorum sumus domini quae pretio
et labore comparavimus, porro venditio repugnat origini spiritualium
quac proveniunt ex gratuita Dei voluntate3 unde irreverentiam Deo
exhibet rebusque‘spiritualibus qui vendit, eum id quod Deus per

· ipsum gratis vult hominihus conferre faciat non esse gratuitum. Ne-

que etiam conveniebat accipere ab iis quos sanaverant munera in
testimoni-um grati animi, ne scil. pietas verteretur in quaestum et id
quod institutum erat ad Dei gloriam et ad salutem fidelium, fieret
occasio avaritiae. -— Longius tamen progreditur S. Chrys. explicans
pratis date ita, ut nillil largiantur iis quise receperint, nam turn qui
apostolos hospitio excepissent, essent in deteriore conditione. Christus
autem ipse socrum Petri a que hospitio exceptus erat sanitati restituit

 

