*DE nameus ecuirosi'momsynr MODO scuranum S. amrinum. 31

* primitiva esse videantur. ln primo Evangelio suum iocum postulant
incapite 18. Ηίεθκθῂὶρϋε alia non pauca addi possunt. ln ipso capite ’

18 plima inveniuntur quae vea his principiis intelleguntur composita. ¹ ¹

At haec abipso Matthaeo primo inventa ct excogitata non astir-
mamus, sed videntur esseconsuetudinis iudaicae et fortasse ab initio
inter Christi discipulos recepta ad sermones magistri melius ct laci· ’
lius memoriae commendandos. At Mt magis videtur usus csse his
adiumentis. Hic modus compositionis iam pridem agnitus cst. Plu-
rima collegit exempla saara. Soiroa 0. il. M. (Die Logia iesu, eine
literarkritische und literargesohichtlichc Untersuchung zum synop-
tischen Problem, Neutestamentl. Abhandlungen (t, li. taio).

Aliquoties ante longiores sermones sollemniorem introductionem
et praeparationem lectoris animadvertere licet, ut t,23-5,2; 9,35-
10,1; 13,1-3; similiter sermones formulis quibusdam concluduntur
’ nra-aa11,1;resecati-533rar-maaca aci.

b) Non minus quam in sermonibus, ia narrandis factis evange-
lista potius ex fine suo narrationem instituit quam secundum (lecur-
sum historicam. Quod facile intellegitur considerata indole capi- -

tum 8 et armamentaria sactorum, (puae si obiter leguntur
Ἴ videri possunt sibi immediate succedere, revera autem ab ipso

auctore sio ordinata sunt. Consilium enim iam in eo cognoscitur,
quod lacta trina narrantur : 'sanatio leprosi 8,1-t‚ servi cariturionis

5-13, socrusPetri cum iis qui vespere a Domino sanantur tia-17.

Altera series : sedatio tempestatis 8,23-27, cluo obsessi liberati 28-

3t, paralyticus sanatus tia-82 Tertia series : filia Jairi resuscitata et

iuulicr a tlunu sauguinis sanata ata-20, aluo caeci sanati 27-31,

mutus sanatus 32-3t. Inter primam et secundam seriem narratur,

quid Christus exigat ab iis qui eum sequi velint, a legis doctore et

a discipulo 8,18-22.Sccuuda ct tertia series distinguitur vocatione

lilatthaoi, qua docetur niens Christi, et interpellatione discipulorum

ioannis de ieiunio 9, 9-17'. Haec casu ita gesta essenon est proha· ¹
bile, scd manifesta cst intentio scriptoris, qui haec deliberate sic
¹ posint. Et revera si haec cum Marco comparantur, elucet Matthaeum

non sequi ordinem chronologicum, Nam sanatio leprosi dit 8,1-t

certo post art-17 iacta est, immo tcta series secuudum Mr invertenda

est. Unde consequitur indit uon facile ordinem historicum quaeren-
dum esse, etiamsi fortasse quaedam satis arcte inter se coniungat.
Ex totius narrationis ratione ulterius cernitur, Matthacum sccun-

dum numerum binarium et ternaarium materiam reordinare, (pisid , ⁴

ctiam in sequentibus observare licebit. In aliquibus dulaium esse
potest, num evangelista haec intenderit, pracsertim curn etiam apud

 

