344 ¹ narra. 7, 6.

ipsa'vita sua imprudentiam luant. Apostolis et' praedicatoribus evan-
gelii annuntiatur lore ut tenebrae luceninon comprehendant, ut
homines lucem, odio habeant quia opera eorum mala sunt (loen. 1, =
5; 3,19> et quia sunt ex patre diabolo et desideria patris sni facere
volunt ¹(loan. anth posse itaque perversitatem et obstinationem eo
malitiae progredi, ut satius sit ab omni admonitione desistere.

Varia est huius doctrinae applicatio. llam fieri cernit S. Chrpa in 2 Tim.

3,5 et [albet inritata ideoque etiam mysteria ianuis clausisoelebrari
et abigi non initiatos (sim. Theatra). Item inde recte deducunt sacramenta
, indignis non esse danda, mysteria fidei non esse exponenda iis qui irrisuri
sint. Aliqui sanctam ad cultum divinum, res sacras referunt, malperitcs , ,
ad doctrinam quam fideles habeant et explicent, quare dictum sit marga-
ritas vestras. ssursanctum ad canes, margaritae ad porcos referantur, ali-
qui inde ortum esse opinantur, quia appellatio sancti alludat ad camem-
sacrificalem, frusta autem carnis proiiciantur canibus, margaritae autem ’
quandam cum glandibus, quibus vesci solent porci similitudinem habere

, ¹ rideantur. ld [quod satis subtile est neque necessarium. Etiam qui homi?

nes comparentur ac designentur canibus et porcis varie explicant. Eosdem
peccatores utraque compellatione describi eerrsent Idas. Metel. Lep. Ανα.
Setaea, ,Ft.,⁴n0tantu1²iidem, ut ait Lep, scil. perversi et obstinati, idque
propter immunditiam qua similes sunt porcis, et propter rebellem oblatra- ,
tionem <qua similes sunt canibus. Alii varia peccatorum genera distinguere
maluut3 canes vocari qui sint impietatis incurabilis (S. Clarae), gentiles ·
(op. imp), infideles (Thersit), haeretici (S. Thera. Dion), irrisores (Btsp),
peccatores (aliqui apud β. Hier.); porcos autem nominari fideles luxuriet
deditos (S. Chrys, Tlrcopb. op. arip. Dion. lbra), luto terreno immersos et
luto concupiscentiarum et foetori vitiorum (Eutb. Br. Cat), infideles (ali-
qui apud S. Hicin), contemptores veritatis (S. Aap. Pasa), immundos
(S. ΤΙιονιι.)Δ Ceterum canes et porci apud ludaeos summo contemptui habe-
bantur (cf. Ξ Reg. 3,8; 9,8. Prov. llam 26‚ll); scorta virilia vocabantur

. canes (Dent. ⁰23,l8). Notari gentilesnequit admitti. Poteris sanctum et mar·

garitae ita distinguere, utillud dicat originem coelestem et rem adDei
Ἴ cultum spectantem, hoc quanti sit pretii et quantae pulchritudinis.

a) Quomodo possit haec iustitia attingi v, 7-11.

7,7. Pente et (labiturvohis‚ qtlueritc at. ribeira καί δοθήσεται ὑμῖν, ζητεῖτε
et inuenietis, pulsata et aperietur vobis; ααί ἐρρήσετε, κρούετε καί ἀνοιγήσεται ὑμῖν.
8. omnis enim qm petii accipit, et qui 8. πᾶς γὰρ ὁ αἰτῶν laphitae, καὶ etanta
quaerit invenit et pulsanti aperietura 9. εὑρίσκει, ’καὶ τῷ κρούοντι ἀνοίγεται. 9. ἢ τίς
Aut quis est exrobis homo clarem si pe- ἔστιν ἐξ ὑμῶν ἅνθρωπος ὃν αἰτήσει ὁ υἱὸς
tierit lilius suus panem, numquid lapi· αὐτοῦ ἄρτον, μὴ λίθον ἐπιδώσει ,αὖτῷ; 10.
dem porriget eil 10. aut si piscem pe· ἢταὶ ἰχθὺν αἰτήσει, μὴ ὄριν ἐπιδώσει αἰτῷ;
tierit, numquid serpentem porriget oi? ll. εἰ οὖν ὑμεῖς πονηροὶ ὄντες οἴδατε

 

