„ 32 au iaanenu⁴ oourrosrrmms nr ‘nom surranum s. narratu.

alios idem nesus inveniatur; <sio apud urana-al duae parabolae
grani sinapis et fermenti iunguntur, sieut apud Mt anal-33 simul

' inveniuntur. Fortasse iam traditio oralis eiusmodi compositiones =
creaverat. Mt praemittit parabolae de grano sinapis aliam de ziza-
niis 13,2t-30‚atque si praeoedeutia et ‘sequentia eonsiderantur‚⁴
habentur tres parabolae, quae per alia verba Christi et evangelistae

V ab aliis separantur et inter se magis nectuntur. Idem cernitur in fiae
eapitis, uhi leguntur duae minores parabolae thesauri et margaritae
'tall-lm, quas sequitur tertia de sag·ena13‚l·7-50. sie his habetur
numerus ternarius. Sed si aoouratius inspicitur, hio numerus terna·
rius ita oritur, ut duabus parabolis inter se magis similibus adiun-
gatur tertia, id est de zizaniis et sagena, quae non eadem ratione

eum aliis convenit. Ergo hahetur quidem numerus ternarius, sed '

singula membra non eiusdem omnino rationis esse deprehenduntur.
Idem licet apud Mt saepius observare. Insermone montano duabus
comparationibus de sale et luae ana-ra praemittuntur beatitu-
dines 5,3-12. Praeceptum de fraterna caritate, quod trihus exemplis
illustratur, sequuntur duae monitiones aaa-at. 25-26. Alterum
praeceptum de! adrdterio amr-28 sequuntur duae monitiones de

’ seandalo aaa ea ao. snmltraaone aaa elau-a ÷o-1a(15). m,

2822,st leguntur tres parabolae quarum prima de duobus filiis
alma-32 et altera de agricolis maa-ua se immediate excipiunt, sed
altera et tertia er alia ratione magis conveniunt. Tripartitio hahetur ’
praeteream genealogia z ter quatuordeeim generationes. Ex tenta-

tionibus Christi referuntur tres t,1-11‚sex proponuntur exempla

maioris perfeetionis oum verbis introductoriis ἠκούσατε ὅτι ἐρρέθη,

semel 5‚31 tantum ἐρρέθη, sed his legitur longior et sollemnior

locutio duodenae ’ότι ἐρρέθη τοῖς ἀρχαίοις 531. 33‚lresn10dl iustitiae*
melioris iffa-t 5³15. 16-18. '

Numerus binarius saepius observatur law-22 duplex voratio,
’ duo exempla curae vitaeet eorporis dit-30y perlaetus parallelismus
rma-25 et att-ar. Sariba et discipulus &19:22 Duae insectationes
lan-8 et 9-1t. Parabola furis et servi ‘llum-tt et lta-51.

Plura er his fortasse ab ipso Domino iam ita proposita sunt, alia
in orali traditione conservabantum sed eertum est llatthaeum haee
prae aliis in suum Eu assumpsisse et eiusmodi'ordinationem adnu-
merandam esse principiis, quihus primum Eo nititur.

2 Si examinatur modus, quo faeta narrantur, invenitur magis
¹ summotus, brevis. Plerumque enim alii Synoptioi fusius magis per-
spicue otrivide ipsa faeta depingunt, ut appareat studium singula
narrandi prout gesta sunt. Non ita Matthaeus. Nam potius narratio-

 

