1111111. 6, 16-17.’ Δ 317

tempore itachabueorum 1 llach. 3,17. t7. altach. 13‚12 et pharisaei
ieiunare solebant qriavisferia quinta (eo quippe die Moyses ascendisse
credebatur in montem Sinai) et quavis teria secunda (quo die descen· '
disse ferebatur). Christus ⁴ipse ieiunium et' exemplo suo et verbis ⁴

Ι > commendat. Uti euim eleemosynam et orationem, ita ieiunium quoque

laudat et suadet, docens qua ratione illud oporteat suscipi ad merce-
* dem apud Deum'lrabendamet quid necesscsit vitare v, 16 cunc ccccm
r'ec'rucetrs, colite steri siccet hypocritae tristes i. e. tetrici, qui tristitiam
vultu prae se ferunt3 von σκυθρωπός apud scriptores profanos satis fre-
quensplorumqueiu viti'oponiturnotatquelrominem ncnsolum vultum
tetricum habentem, sed fingentem velaugentem (Weiss). Vocantur
hypocritae, simulatores; simulant enimstudium pietatis, cum tamen
louge a pietate nihil appetant‘nisi laudem et admirationem hominum.
Quomodo autem appareant tetrici et sint simulatores, declaratur t ccc-
cerurcucntfccc'essausccc appareanthorninibusc'cc‘ccouates;graece verbis
luditur : ἁφανίζουσιν- parbem quasi dicas : vultum faciunt invisi-
, bilem, ut videantur. Vox significat proprie 6 conspectu removerc;
vult tum aut em conspect ui ttsub rahuut 'udum iacies more ieiunantium
 cineribusl linunt (cl. Liplc ctfoo ad 11 l)et eobscurant3 simili modo
mellige excercere i e. des ruun ex uo rone verborum exterminii
et exterminatoris. Inde facile sequitur quod frequenter explicant :
facies deturpant, deformant. lta graeci quoque interpretes ,vocem
declarantper διαφθείρειν, ἀπολλύειν (S. Chrys ,J ὠχρὸν φαίνεσθαι, fieti- ’
cium procurare pallorem (Tlreoplr. uacca). Potest itaque, ut S. Arcp.
Bccl. adnotant, nonin solo rerum corporearum nitore atque pompa,
sed etiam in ipsis sordibus luctuosis esse iactantia, quae eo pericu-
losior est quo sub nomine servitutis Dei decipit. Verum istis declaratur
eorum condemnatio (S. taoni.) : oncenclr'co oobc's, pru'u receperunt
mercedem ccccm cf. ffl- 5 et Colerc'olpc IV p. 11 seq.

Vult Christus ut solum Deum optemus habere testem operum bono-
rum; quare nos ullo signo externo ieiunium palam faeere prohibet
v. 17 cccccccccc cunc cerrenus, ccupe ccpcct tucca cc faciem tecum lucc
ii 6. nihil de consueto corporis cultu cst omittendum3 o iuxta ritum
provinciae Palaestinae loquitur, ubi diebus lestis solent ungere capita3
praecipit igitur ut quando ieiunanrus laetos et festivos uos esse mon-
stremus» (S. Hcer er..) lis qur ad convivia invita ti eraut caput munos
solebat t(cl. Luc 116) quare mentione unctioniscr quam nranime de-
clarat' 1611111111111 esse ab horninibus alascondendum vel protius nos illud
debere ita suscipere ut nullo modo laudem bominum et speciem ⁴
pietatis apud ecs appetamus. Locutiorurpe ceput curun similis est, ut
S. Clups. monet, aliis inv. 3 et ss adlribitis3 ut ibi non de¹ manibus

 

