17ss ,   rrarru. 3, 6,

¹ lustrationem vel lotionem iis esse adhibitam qui tamquam proselyti
ludaeis eorumque cultui se adiungere optabam, iam en eo facile conclu·
seris qula pharisaei lotiones usurpabant quoties a'foro domum reverte·
bantur (blare, M) et quia apud eos omnis alienigena immundus censeba-
tur. Atque talis lotio iis locis misclmicis aliisque probatur quos Scla'ircr¹
l c. p. 569 seq. profert. Sed quaestionis cardo non videtur verti in lotione, ι
verum sitne lotio illa existimata quasi translatio in novum statum, ita ut
riillius baptismi proselytus tamquam nova creatura (abab aaliz) consi-
deretur. Ceterum pro baptismo loannis haud mullum interest, utram opi·

1 nionem sequaris oum illius baptismi ratio singularis-ex quinque illis quae
’ enumeravi satis pateat.

Dicitur itaque baptismus poenitentiae quia datur et suscipitur in
testimonium et protessicnem poenitentiae et « quoniam ab iis quos
abluebat poenitentiam, i. e. peecatorum detestationem, contritionem =
vitaeque correctionem fructusque dignos poenitentia baptist-a exige-
bat » (Bam). Eum autem suscipiebant confitenter peccata aare, ἐξομο-
λογούμενοι, quo verbo composito significatio magis effertur confes-
sionis apertae et ex animo factae. Gum sermo sit de singulis qui
baptizabantur ct confitebantur peccata aaa, sensus non potest esse
quod se solum fassi sint peccatores (Coi), id quod de se quisque
profiteri potest et debet, verum quod aliqua saltem peccata a se oom-
missa distincte sint confessi, prout S, Gprr'llas hierosolymitanus di-

. eit t« ostendebantrulnera, dein ille (loannes) ponebat medicamenta»
(Gatech. 3‚r; 11. 33137). Confiteri enim peccata ut Ber. ait, plus
dieii quam generatim se peecatorem profiteri, et illud evangelista
narrat tamquam rem novam et· singularem (ruald. spa. Col .
Scaena). Et quia i< de iis qui baptizantur, itaque de singulis, refertur,
haec confessio non esse potest talis qualis Lev. 1631 praecipitur, quam
scil. pontiieu nominetotius populi facit ς Num. 5,7 solum agiturdepec-
cato contra proprietatem commisso quod ad restitutionem faciendam
necesse erat fateri3 Lar. 5‚5 lrebr. praescribitur quaedam confessio in ι
sacrificio de peceato facienda3 ceterum aliis in locis (Ps. 31,5; 502.

’ Bar. 2‚8 seq. Dan. 9,1, Esdr. 9›ss) solum habetur vel accusatio coram
Deo vel confessio nomine populi eaque generatim iacta. Quale discri-
men intercedat inter baptismum loannis et baptismum a Christo ψ
institutum, ipse loannes declarat v. 11. llle enim non erat per se eili-
cax gratiae iis qui non ponebant obicem; de quo discrimineagrmt
tlreologi3 cfr. S. Thom. 3p. qu. 38 art. 33 Suarez in 3 p. dispe 25
sect. 2.

Doctrinam Petrum ea de re egregie proponit Patritiua, diss. 13 ρ, aar

 

