513 . , aaran. ttstf.

gemus hisce sententiis etiam significariomnia eitradita secundum
· ipsius humanam naturam divinitati unitam in Verbi persona (fens.
Lep. Perae). ,

Post potestatem omnium rerum aliam suam sublimitatem revelat
¹ dicens: et acerno novit ἐπιγινώσκει, verbum compositum plus dicit
’ quam simplem quare : perfecte novitFiliam nisi Pacem tantae igitur

est excellentiae et adeo ipse omnibus rebus creatis superior ae subli-

mior, uta solo Deo perfecte cognoscatur, ut intellectus divinus, ,

infinitus solus eum adaequate comprehendat, Uti ipse a'solo Deo

perfecte intelligitur, ita fleus quoquaab ipso perfecte cognoscitur:
neptae Patrem qais novit ἐπιγινώσκει, nisi Filius,¹ quae hebitudo inter
utrumqne cum assignetur, iure inferunt aequalitatem asseri Filii cum

Patre, asseri utriusque unam eandemque esse substantiam sen natu·

ram (aas. Glarps. Theoph. nucamenta. rasae. Thone. ete). m

S. Gyrittas scribit adea verba : a qui videt Filium Patris referentem ¹

imaginem, ipsum videt Patrem, quia ipse coram Patre est tamquam

prototypon vicissimque'in forma propria, archetypon repraesentat3
atque haec dignis Dec medis intelligenda sunt. Quia vero dixerat:

omnia mihi tradita. sunt, ne fortasse aliena natura et Patre minor ,

esse videretur, supradicta verba addidit, uttam suam quam Patris

ineffabilem incomprehensibilemque naturam ostenderet, sola enim

Trinitatis divina natura semet perfecte cognoscit ιι . Aliter Weiss .· filiurn

asolo Patre cognosci qnia solus scrutator cordium perfecte sciat quo-

modo llessias intime affectus sit ratione muneris sibi impositi. Verba
repeti ex Paulinismo elii volunt (cf. Hatram. PJteiderer).

(lum haec sit vita aeterna, ut cognoscant te solum heum verum et
quem misisti (Ioan. 173), optime effertur Christum et talem habere
cognitionem et eam etiam secundum moduni et mensuram creaturae

ι hominibus revelaress et eei coluerit illices revelare· ita iam‘Filius
statuitur unicus mediator salutis et beatitatis. Nota in v. 25 dici Pa-
trem revelare; nune autem docemur hanc revelationem facere Patrem
per Filium eamque ita fieri ut perfecta sit voluntatis atque consilii
unitas ao consensio in Patre et Filio; cf. Iean. 17,6 ; manifestavi

’ nomen tuum hominihus quos dedisti mihi de mundo. llerito advertit

lens. in v. 27 dupliciter ostendi Filii cum Patre aequalitatem, a si
enim ita novit Filius Patrem, quomodo Pater Filium, oportet eos inter
se esse aequales; et si ita convenit Filio revelare quibus vult sieut
Patri aequalis necesse est sit Filius Patri; non enim dieitur Filium
revelare quibus iussus est a Patre, sed oui vult revelare, sient prins
dixitPatrem revelasse quibus placitum fuisset ei ιι, Notatn dignum
est Christum hia naturam suam divinam et aequalitatem cum Patre

 

 

