uarro. 5, 33-34. 0285

olco vobis, non iurare omnmo, noque ὑμῖν μὴ ὀμόσαι ὅλως, μήτε ἐν τῷ οὐρανῷ,
por coelum, quia thronus Dei est, 35, ότι θρόνος ἐστὶν τοῦ Θεοῦ, 35. μήτε ἐν τῇ
neque per terram, quia scabellum ost γῇ ότι ὑποπόδιόν ἔστιν τῶν ποδῶν αὐτοῦ,
¹ poclum eius, neque per lerosolymam μήτε εἰς Ἰεροσόλυμα, ’ότι πόλις ἐστὶν
quia civitas est magni reg1s3 36. neque τοῦ μεγάλου βασιλέως, 36. μήτε ἓν τῇ αο-
per caput tuum iuraveris, quia non po· ραλῇ oon ὀμόσῃς, ότι ob δύνασαι μίαν
tos unum capillum album tacere aut ni· τρίχα λευκὴν ποιῆσαι ἢ μέλαιναν, 37. ’
grnm3 37. sit autem sermo vester est, ἔσται’δὲ ό λόγος ὑμῶν ναὶ ναί, ob οό·
est; non, non3qnod autem his abuudan-ab δὲ περισσόν τούτων ἐν. τοῦ πονηροῦ
tius est, amalo est. ἐστίν. ’

ln v. 36 ab μηδα; in v, 37 codd pler legunt aaron ita quoquc lust Olcm; et sit lt vg ·

Ir Tert Gyp, εοται in B 245 uus 3 sin brevlter z audistis dictum csse ,τ non,· v. 36 in
eo partem unam crinium nigram aut albam.

Transii Christus ad iuramentum. Quo ordine id fiat nonnulli quae-
runt. EtS. Cbrps. quidem putat Dominum omisso furto statim transire
ad mandatum octavum, «qnoniam qui iuratur aliquando iurat5 qui ’
vcro neque iurare neque mentiri novit, multo magis a furto abstinebit3

¹ itaque per hoc etiam illud peecatum evertit »3 sed Christum ‘tangere
secundum praeceptum satis est manifestum. S. l'ltouc. ita nerum or-
dinemve assignat : o supra ordinavit irascibilem et concupiscibilem
aderas passiones3 hio ordinat rationalem respectu veritatis a, verum
frusino laborari contendit Mold. ut rationem inveniant3 res enim dici
non certoordine sed prout occurrerint. Mandatum noo pericoabtsnou
legitor totidem verbis; at sequitur cr mandato secundo ux. ΞΟΠ.

Dent. 5,ss et legitur qnam proxime Lev. taur non iurabitis in noss

mine meomendaciter (hebr.) oba ὀμεῖοθε τῷ ὀνόματί μον ἐπ’ ἀδόλῳ

lterum ct. lul, reddor autem Domino sacramento tuo, quae verba re· ¹
feruntur ad llum. 30,3 ot Dent, 2331, ea implebis quae iuramento
Ἴ promiseris velnoto voveris. Exemplis in talmudc allatis constat iurandi
consuetudinem fuisse satis frequentem etin rebus quoque minimi vel
nullius momenti (ol. Lipbtfoot l. o. p. 2933 Wtbrscbc p. 58), porro
iuramenta illaquac non per Dominum, per nomen lahve fierent lere
nullam vim habere asserebant dicentes Domino csso iuramentum red-
dendum (cf. Michaelis, llosaisohes Reclrt, part. o p. rot seq.; W boscho
p. 59) et quam astute interpretantes iuramenta alios deceperint, crom-
plis declaratur llattlr. rane-re.

Iesus autem statuit ν. aa 'aoso iterare ornru'oo, raeque· per coelum·
prins prohibet omne iuramentum deinde particulari ratione aliquas
iurandi formulas prohibet. Uti verba gracco hebenini μή - μήτε,
alia quoquc acceptio vi vorborum posset admitti3 nam μήτε - μήτε,
uti distinguitur a μηδὲ) sonsum habet partitivum, ita ut quod antoce-

dit noo boore ebroino in suas quasi partas dividatur, dnm μηδέ ad

 

