uarie. l, 18. tl

quidem vere sentiunt quia sponsus et sponsa si vellent iam uti pos·
sent omnihus matrimonii iuribus⁷ proinde iam exsistere verum coniu-
gium existimari potest; at a verbi proprietate recedunt. Desponsa-
tione facta iis iura coniugum propria'fuisse‚ etiam modo loquendi ’
evangelistae satis declaratum nam v. 19 loseph dicitur vir cius3
sermo est de dimissione; angelus v. 20 Mariam vocat coniugem
τὴν γυναῖκα losephi. Quare merito S. Hier. ad v. 17 monet: « recor-
dare consuetudinis Scripturarum‚ quod sponsi viri et sponsae vo-
cantur uxores a. Dc qua re liene tractant Calua. Patr. diss. 15
p. 1273 Grimm l p. itt. 219; Flanlel. c.

Gur Deus voluerit filium suum concipi a virgine desponsata, ratio
in aperto est. lta enim mysterio lnoarnationis quod non statim ma-
nifestari et intelligi potuit consulitur, providetur quoque honori vir-
g·inis; de qua re S. Aucta. 1. c. dicit : (( maluit Dominus aliquos de
suo ortu quam de matris pudore dubitarc3 sciebat enim teneram esse,
virginis verecundiam et lubricam famam pudoris s. Praeterea mem
rito addunt virgini auxilium in sponso ct solatium dari debuisse;
losephum‘ testem et custodem esse virginitatis llariae. Notum est
quod scribit S. Hier. .· (( martyr Ignatius etiam quartam addit caum
sam, cura desponsata conceptus sit, ut partus, inquiens, eius
celaretur diaholo, dum erim putat nonde virgine sed de uxore ge·
neretum s. Eandem atl'ert S. Amba. lib. Ξ n. 3 quoque : (( non me-
diocris causa cst, ut virginitas Mariae falleret principem mundi, qui
crini desponsatam viro cerneret, partum non potuit hahere suspec-
tum »3 quae ratio dein a multis profertum ci. S. Tdom. in com. et
in Summae p. 3 qu. 29 art. t3 Splo. Snmcr in Spartem S. Thomae
qu. 29. Contra quam sententiam varia movent Scottis (in t librum ⁴
sentent. dist. 30. qu. 2) et Testatus (qu. 311'111 cap. llatth.) et Sclm.
et Madd. diabolum potuisse omnino viribus naturalibus cognoscere
Mariam virginem esse; ergo debuisse virtuto divina ne adverteret
proliiheri; iani si peculiari Dei interventu opus luerit, eodem inter-
ventu potuisse diabolum impediri nc cognosceret quomodo conce-
pisset etsi non luisset desponsata; proinde illam rationem ne diabolus
partum suspicaretur virgineum esse inefficacem. Porro multo insi-
gniora documenta qiiam sit partus virgineus diaholo non esse abscon-
dita ex quibus quis esset lesus coniectare posset; talia esse angelorum
annuntiationem ad pastores factam, stellamet adventum et adora·
tionem elegorum, vocem de coelo lapsam in Christi baptismate,
testimonia loannis baptistae etc.; quae omnia cum nemo dixerit
(liabolo esse occultata, vix assumi posse Deum miraculo intervenisse
nc partum virgineum cognosceret — Aliam quoque rationem reddit

 

