’ cor ’ uarie? ta, aa

necessitate doctrinam proponateamquenovamusuetexemplo veterum
documentorum vel rerum aliunde iam notarum illustret, explicet,
persuadeat. Ita Splu. : u, praedicator evangelicus nova et abdita fidei
¹ mysteria pro auditorum captu per uarias similitudines, parabolas ae
exempla petita erebus antiquis ac usu tritis explanat ut ex his quae
auditores nerunt penetrent nova et incognita quae eis valde sublimia
sunt a. atii neec et cetere interpretantur de abundantia et'copia
'doctrinae multiplicis; dehere doctorem christianum suo tempore
proferre sermonem varium, copiosum3, opus esse ut enini divinae
scientiae, enini exemplorum generasti instructusqcl. laras. lllnld.
Ber. Lep. Galen. Lamp, aaa. Fit). Quae interpretatio omnino ex
antecedenti fluit eamque adtotam docendi provinciam extendit. Nem ’
ut quis mysteria regni aptis similitudinibus possit proponere et pro
varietate ingeniorum persuadere⁷ multiplici supellectile doctrinae et
sacrae et profanae instructus esse debet, Quare quicumque esse vult
magister et docter, arrrplurn ac'multiplicem doctrinae thesaurum sihi
temperet erantque indies augeat neeesse est.

Variae quae feruntur explicationes quaenam sint arceo et ectcru exiis
quae dicta sunt haud operose derivantur et iudicentur. Perrulguta est in·
telligi saeuam Scriptorum veteris et novi testamenti (cf. 06666666, u. ta.
8723 Ha. Hier. Clnps. Cpr. Entlc. Pescla. Feb. Dion. Saltu. Call), ex qua
argumenta et documenta, exempla et similitudines premere oporteat. Quod
aliqui monent (testatus qu. 75) tum temporis quo Christus loquebatur
nondum scriptos luisse libros irovi testamenti, verum est sed parum ad
rem3 exstitit enim doctrine nevi foederis a Christo amiternina et qued illi
volunt est doctorem debere ouini doctrinae genere paratum esse; at unde
eam melius quam ex novo et vetere testamento prometlQuod itaque shri-
stus de omni doctrinae cepio dixit, id illi ad sacram Scripturam apte et
prudenter accommodarunt, ut llleltl. bene dicit. Huic cognatum estquod
Theopt. vult nore esse docenda ita ut ex vetere subiungantur testimonia,
ite novum esse : pro otiose sermone rationem reddes3 ld ex vetere confir-
mari : ex sermonibus enim tuis et iustificaberis et condemnaberis. Aliter z
figuras veteres explicari in nova lege, nevam legem addere <nouos sensus
super veterem (S. Tlrona); vel vetere esse quae ad ueterem hominem spec-
tent, nova quae ad nerem vitam a Christo heustem; de utrisque debere
doctrinam proponi; ite S. Graeciae : nova de suavitate regni, vetusta de
terrore supplicii3 Alb. : nexa novis in Spiritu apte, quaead innovationem
pertinenty uetera quae ed vetustatem peccatorum, ut haec vituperentur et
fugientum sim. Pescla. Salen. Vel doctorem habere cognitionem rerum an-
tiquarum et recentium7 nt ex illis exempla ducat apta ad persuadendum
(Bon). Denique etiam quaerunt, cur priore leco ponantur noun. Et S. Any.
quidem censet ita poni propter dignitatem novi testamenti (Gir. a, aean

 

