202 ’ nrarrn. 4( 5-7.

tum esse pedihus ct quasi iter instituisse cum diaholo, ridiculum vi-
* detur,⁴ et quamvis non sola voce παραλαμβάνει excludatur, tamen satis

voce cruciat ἔστησε exploditur Ierusalem dicitur civitas sanctu, ut-
pote a Deo delecta et ideo inreverentia habita veleoquodsanctum
haberet templum (Earrt.); eratenim centrum theocratiae, proinde
singulari ratione ad Deum pertinebatet separata erat aregione pro-
fana (a. rs. aaa aar. nan. aaa. ueni 11‚1. 18). η ’
· Priore responso Christus maximam suam in Deo confidentiam indi-
, caverat et diabolus per confidentiam a Scriptura desumptam supera-
tus erat; iude occasionem arripit, ut per praesumptuosam confiden-
tiam eum superet adducto efficaci Scripturae testimonio (luna). Quare
lesum in ea ponit conditione qua maximam illam fiduciam possit-os-
tentare3 statuit eum iu summo tecti templi fastigio, ex'quo nullus
exitus, effugium nullum patere videbatur3 vel saltem iudignum erat
Filio Dei more hominis miseri ex loco illo altissimo caute ct lente de-
scensum teutare; quare v. 6 clarit ci : sr'Fr'lr'us aa es, mitte te daciscum.
scriptum artemio etc.; u sicut olim Deo detrahebat his verbis z qua-
cumque die comedenda, aperientur oculi vestri, his ostendere volens
ipsos deceptos et illusos tuisse nihilque beneficii accepisse, itaet hic
idipsum indicans ait ξ te frustra lilium vocavit ac dono te ¹iet llit;
certe si non ita se res habet, ostendas nobis oportet te habere talem
potestatem u (S. carpam et quia lesus ex Scriptura responderat, cum
armis Scripturae eum aggreditur (Alc. Cui. ) more suc fraudulenter
sensum pervertens. Docet enim psalmista pios Dei cultores a Deo pro-
tegi, ab angelis quoque muniri et custodiri in periculis et insidiis ini-
micorun13 nullatenus autem innuit illis adfore angelorum ministerium
qui se ipsos temere vel petulanter periculis obiiciunt. Insuper per-
suadere velle videtur acsi illa verba vaticinium exprimerent de lesu
cuins impletioni ipse iamiam daret oooasionem3 u male iuterpretatur
Scripturas diabolus u (S. Hier.) exemplo praeiens quomodo verhise
contextu avulsis error suadeatur. Sed c falsas de Scriptnris 'cliaholi sa-
r gittas veris Scripturarui‘n frangit clypcis lesus a (S. Hier), mansuete
. et sineulla ostentatione respondens (S. Chrys.) simulque dissimulans
se esse lilium Dei; id enim reponit r< quod aquovis pio, homine re-
sponderi poterat et scripturam male citatam alia Scriptura recte ad-
ducta seu clavum clavo retundit» (Icus.) v. 7 : rursum scriplum cst:
raca tentatis Douu‘uum Deum taccam· of. Dent. are. llensura et norma
eorum quae a Deo sperare possumus et debemus sunt divina pro-
missa. Qui mensuram hanc vel praesumptione et audacia excedit vel
pusillanimitate et diffidentia non attingit, Deum tecture dicitur eum-
¹que ad iram provocare (sido quae notavi ad ls. Mt). Hic itaque ten-

 

