’ ΙΙΙΙΙΙ. ill, Ι. ΙΙΙ ,ι

merres, ut 'significetur pretium proditoris Ι, quam alteram tamen
explicationem Madd. merito non admittit. - Cum Aet. 2, ¹7 ludaei di-
eant: nonne ecee omnes isti Galilaei sunt, eet eri apost toli omnes en

Ἰ·(ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ Ι,ΙΙΙ unusautemludasexludaeaerae Ι(Ι.ΙΙΙΙἸΙΙ ΙΙΙΙΙΙΙΙ .
l.llp 31, Ed. lp ΙΙΙ). ΙΙΙ Galilaea lesus magis fidem inveni ,pro
ditor prodiit ex ea regione <quae Christo magis obstitit

Ur iam S Hier. ΙΙΙ teram quoque explicationem attulit, ΙΙΙ ΙΙΙΙ ΙΙ quoque

alias opiniones protulerunt Edupl ΙΙΙΙΙ quidem eoniee at ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ
ah attali ppt quae von cinctorium eoriaeeum significem< <iam veroin istius·
¹modi' emet oriis eonsut as thabuerunt tommenas, in quibus nummos suos eir-
= eumgestare solebant, prout videre est in Ardet.. atque hino forte titulum
’ istum sortitus est Iudas portitor glossooomi, ut vooaretur Indos eom etur-
ΙΙΙΙΙ, autquid si artem coriarii exerceret antequam cooptatus esset ΙΙΙ,
. discipulatum? Simonem certe legimus quendam coriarium Aet. 9,13 Ι. Vel
derivari posse ab aaron angina, strangulatio, ΙΙΙ ut ΙΙΙ mortis genere eog-
nomen sit indit t.um ΑΙΙΙ ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ mappa ΙΙΙ, vir mendaciorum (Haup-

ste3aherp) sed hisee neque forma iscariotes sat is explieat ur neque probabile
est nomen indit tum esse ex prodit' rone vel genere mort is. ΙΚΙΙΙ proponit ex-
plicat ionem 'tp ΙΙΙ ΙΙΙ oeeursns hostilis (of. Lev. nam seq). dum ioan.
[ΙΙΙ ΙΙ ‘lam in antiquis et bonis eodioibus legatur Ἰσκαριώτου ΙΙ idem ΙΙΙ-

, ’ quae praebeant ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ ΙΙΙ tiquae‚ fort e iam Iudae pater Simon idem ges-

sitnomen .

Quaerunt aliqui fuerit ne Iudas eum eligeretur bonus an iam malus.
Respondet Tolet Ι·Ι.ΙΙ non dicendunlt est ludam quando eleo us es malum
tuisse u taliqui sentiunt existimantes Augt raet t'ar ΙΙΙ toan. idi ai‚iirmare
Ἰ quia revera ΙΙΙΙΙΙ ledieit, sed eleo um esse oum cogni us esset maiust

tnr;ns etipsumt unebonum luisse docet (tyrillus lib. drap. auli e. in
ioan. 6,ΙΙ ΙΙ, ΙΙΙ. 73 632) tHieronymus lib. 3oon ΙΙ ΡΙ agianos l3n 6,
’ ill. 23,575). Sed quaerunt tnonnulli eur eum elegerit tad apost ttola tum quem
proditorem iore seie'lratss Posses eedem ratione petere, respondet Teletos, ¹
our ieoerit angelos quos sciehat futuros daemones, our feeerit Adam quem
sciehat peccaturum, our creaverit homines qnos damnandos praescivit.
Haesit nohis satis nulluma Deo creatum hominem aut angelum ut per-
eet aut tmalum ΙΙΙΙΙΙ· ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ est vitium liberique arbitrii eulpaq ruod
perdideramus melodiorum ad bonumiuti t.ur Iudae enim proditone
ouius ipset ludas suo vit io fuit eausa usus est Deus ut ins ttrumen o quodam
ad filii mortem, siout e tiam odioet iniquitate aeludaeerum usus est, utipsis
Christum occidentibus morte sua mortem nostram superaret. Itaille
(Commeat. in ioan. eap. 6 annot. 36 ΙΙ eap. 13 annot. ΙΙΙ).

ΡΙΙΙΙΙΙΙΙ ΙΙΙ Iesus id permiserit variae afferuntur rationes. Et S. Am v
tronus quidem haee habet (expos. in ΙΙΙ. lib. 5 n. 15, lli. 15,1618) ι a eli-
‚gitur et iudas nen per imprudentiam sed per providentiam. Quanta est

, veritas quam nec adversarius minister ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ, quanta moralitas Domini >
litiumriserit ΙΝ Marma Ι. ·- ΙΙ. ”

 

