Ἴ nitran. 8, tt). 371

lsrael tantam invenisse fidem ; nemo scil. ex lsrael aChristo tanta fide
sanationem'petiit quanta hic petiit centurio (Tost. Bor.); ergo eousque
nemo occurrerat Christo 'qui tanta fide beneficium sanitatis postula-
ret et adeo sublimem de Christi potentia notionem haberet.

Alii autern explicant Iesum revera non esse miratum, sed diei solum-
modo ut nos miraremur 'et quod admodum hominis mirantis locutus sit.
ln quam sententiam S. naq. concedere videtur scribens : a quisquis mira-
tur, profecto secundumconsuetudinem qua homines loquuntur inopina-
tum atque improvisum sibi esse significat quod miratum sed lesus qui η
omnia praesciebat quod mirandum aliis commendabat mirando laudabat a
(contra adversarium legis et proph, r,7; ll. ttulit) et alibi: « admiratio
revera dc rebus insperatis nasci solet... quod enim miratur Dominus no-
ster, nobis mirandum esse signifieat quibus adhuc est opus sic moveri3
omnes ergotales motus eius non perturbati animi sunt signa, sed docentis
magistri» (de Genesi contra llanich. t,8. tn tl. 34, 180). Atque Mate.
quidem illam explicationem ex scientia experimentali petitam non probat;

r experientia, inquit, non potest admirationem afferre iis qui quidquid .

experiuntur animo praesumpserunt, cuiusmodi Christum fuisse certum
est a ;’ quare putat Christum mirari dici, sicut irasci dicatur Deus, « non
quod rexere irascatur, sed quod puniat quod homines irati facere solent
sic Christus miratus dieitur, non quod miratus, sed quod admodum mi-
rantis hominis locutus sit a. At communiter tamen duce S. Thoma docent
theologi in Christo ex scientia experimentali admirationem fuisse non so-
lum externam, sed etiarn internam (ci. S. T hora. 3 qu. 15 art. 83 Cat.
Saurea, de lncarnatione, disp. 34 sect. 3ad art. S. Th.); neque enim Chri· -
stus, ut'ait Bur, se admirari tinxit; vide Tost. qu. 34 in cap. 8.

Cum Christus dicat aaa taceat etc. certecomparatio non fit cum fide pa-
triarcharum Abraham etc. neque curn tide Ioannis baptistae, beatissimae
Virginis, sed comparatio declaranda est ex rei adiunctis3 ergo ab incepta
Christi praedicatione qua populi tidem in se excitare studebat et ratione
hahita eorum qui eousque ad Christum accesserant aliquid beneficii postu·
lantes. Quare etiam quaestionem quam aliqui operose-agitabant mittere

possumus, sitne fides centurionis maior tide apostolorum, Magdahnae, ⁴ ¹

Marthae etc. Advertit Tostotus qu. 3511] cap. 8: « quando protertur ali-
quod dictum generaliter affirmative vel negative, extenditur solum ad per·
sonas communes de quibus potest dari aliquod verum generaliter eo quod
illae habent unum modum vel aequalem vitae et perfectionis ». Quare
etiam omitti potest aliorum explicatio tidem centurionis laudari solum‘
proportionaliter, quia scil. parva fides in homine gentili maior videatur
quam magna in Israelita, sicuti parva scientia in p'uero magis laudatur
qnam eadem in viro; r< inmodico sermone sapientiae rusticus plus lauda-
tur quarn in magno philosophus; quoniam rusticum dicere aliquid sapien-
ter magnum est, philosophum autem dicere sapienter non est mirum n

top. imp.); vide quui Saltu. tom. 6 tract. ⁶2⁶2, laras, Bur.
Kxxnunnxoanrx literni. l. -· 132

 

