194 ⁴ , unrrn. 3, rc-tt.

Dominus lesus incipiens a baptismo loannis eto, uhi clare patet
, officium Christi inchoasse a baptismo loannis. Quia itaque baptismus
Christi initium erat officii Christi, ideo exordium tanti officii conse-
cratum est tot mysteriis. Sic ille, et similiter Celeridpe. ln suo hap-
tismo Christum simul instituisse sacramentum baptismatis, multorum
’ cst sententia3 ci. S. l'bcm. ap. qu. tt art. 2 et Gabriel Vasqnez
, ad h. l.; vide quoque Lup. Colera'dpe p. litt. ¹ ’
Si dicitur Spiritum sanctum descendisse et venisse super Christum,
id non eo sensu intelligi debet ac si Christus in anima humana inter-
num quoddam gratiae incrementum accepisset vel tum demum unctus
esset spiritu Dei. Ipse enim etiam ut homo aprime momento omnem
in se lralnebatplenitudinen13 unde missio visibilis Spiritus sancti non
significavit in eo novum ellectum, sed solum declarabatur et mani-
festabatur aliis praesentia Spiritus sancti in Christo, vel ut Saurea
loquitur, nihil aliud fuit nisi Spiritus sancti donum quod a principio
conceptionis in Christo erat ac permanebat novo signo visibili ruani-
festari (cf. aab. Thone. lons). llaec autem manifestatio iacta est ut
fides in Christum excitaretur. Quemadmodum igitur Christus voce
Patris non est factus filius, verum tamquam talis solum palam decla-
ratus, ita descensu Spiritus sancti non ipse aliquid accepit quod antea
non haberet, sed ei testimonium exliibetur coeleste propter homines
Simul autem ea [sune in Christi baptismo facta sunt designabant
ea quae per baptismum nobis dantur : aperitur baptizatis coelum
antea clausum, datur Spiritus sanctus, recipiuntur in filios Dei
adoptivos (pl. ord. S. Posala. Thone. Dion. Iuris. Syl .)· ct eo‘qrroque
= modo patet quam verum sit : de plenitudine eius omnes nos accepi-
mus (ioan. 1,16). Denique mohentquam praeclara et sublimis ma·
nilestatio mysterii SS. Trinitatis in Christi baptismate habeatur
(S. Hier. Ambr. Bcd. aab. Thous. [aas. Mald. ch. Lances etc). ·

Nullibi inlibris rabbinorum vel in doctrina iudaica ulla fit mentio Mes-¹
siam subiturum esse baptisma vel Spiritum sanctum informa columbae
supereum esse descensurum. Unde cinctione et exspectatione messiana
ludaeorum ea narratio nequit explicari; pariter certum est eam non po· =
tuisse oriri ex simili quodam eirentu veteris foederis, cum eiusmodi non
reperiatur. Neque von de coelo ullo modo potest componi oum filia vocis
bath-qol. Nam en talmudistarum doctrina filia vocis non inducitur nisi
postquam prophetia et Spiritus sanctus cessavit in lsrael, cuius rei locos
sermocinarentur p. ‘2853 quone simul cum descensu Spiritus sancti
audiri bath-qol omnino alienum est a notione rabbinica. Porro adverti
dohet in vetustioribus scriptis non commemorari laath-col, commemorari
autem eo frequentius quo seriore tempore scripta illa orta sint.

 

