* ana narra. 9, 13Δ t ’

quo sensu dicatur aaa cerci cocere iustos, neque enim sunt qui nou ’

’ opus habeant salvatore. Saepius tristes explicant dioiperironiam3 quod'
verum est si concipitur cum S. Chrys, eo soil. sensu quod nullus x
esset iustus iu terra, alii autem iustos vocari aiunt pharisaeos qui
inanem suam iactant iustitiam (S. Htl. Clrrpsol. aed. Pcsch. Br. Thoar.
’ Larrrp); at uti verba iacent, durum est et minime verum Christum non
venisse ut pharisaeos quoque invitaret ad regnum aei. Quoties euim
hos vocavit : quot reprehensiones et quot redargutiones, tot etiam
vocationes iis dedit, neque aliud verba illa dicunt: Ierusalem, quoties
volui congregare etc. ln hoc Christi responso notanda iusuper est oum
[aas. praeter eius in peccatores benignitatem magua ille mansuetudo ,

qua malevolis obtrectatoribus muneris sui-rationem explicat. si illi Ἰ ’

’ vere fuissent legis doctores, in eo nruuere' agnovissent Messiam ( 1.
rarasreamare53,arr;cr‚1.aaea‚1o).

Cum Os. 6,ss in altero membro sequatur : et scientiam Dei plus quam Ἰ
holocausta, iterum demonstratur illud aaa inpriore membro non cascar
significare ao si Deus'reproharet ac nollet sacrificium, verum institui ·ve-
tuti comparationem tacitam utrum sit magis praeferendum vel utri pars et

. laus praecipua sit attribuenda. Simili sensu, ut illata, notat,Ghristus lo-
quitur dicens : doctrina mea non est mea, sed eius qui misit me, vel 2 non
vos estis qui loquimini, sed spiritus Patris vestri qui loquitur in vohis.

ln scholis theologicis quaestio agitatur, utrum lutura fuisset incarnatio,
si Adam non peccassetocnset trata, hanc quaestionem responso Christi
hoo loeo dato· solvi. Scribit enim: a significat Christus se ita peccatores
quaerere, ut si aliqui luissent iusti, non propter eos sed propter peccatores
venturus luisset. Hie, nisi fallor, verus est sensus. Itaque illa quorundam
theologorum opinio, qui existimant etiam si homines non peccassent Chri-
stum luisse venturum, non solum huic icoo sed Scripturae mihi videtur
esse contraria et dum incertum Christi heneficium fingit, certum illud quo
maius esse non potuit redemptionis nostrae extenuare. Et vero uisi scirem
etiarn nonnullos catholicos et eruditos viros in ea esse sententia, multo
eam gravioribus notarem verhis; sed nolo dum sententium reprehendo
auctores quoque virleri‘velle reprehendere. Tantum dico non posse ine

” eos qui eem etiamnum detensitant uon mirari o. Si tua interest, lege quid
ad eiusmodi argumenta respondeat saara, de Incaruatione, disput. 5 sect
ln. 2>ss, 17, 30. ' · ’ ’

e) contra opiniones praeiudicatae Iudaeorum 9, 14-17. Ἴ

alt, Tunc accesserunt adeum disci· 9,14, Τότε προσέρχονται αὐτῷ οἱ μαθηταὶ
puli Ioannis dicentes : quare nos et phe· Ἰωάννου λέγοντες· ea τί ἡμεῖς καὶ parturiet
risaei ieiunemus hemicnter, diseipuli νηστεύομεν1 aee μαθηταί σου ot imoratorum,
autem tui non ieiunant? 15. Et ait illis 15. καὶ εἶπεν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς· μὴ δὺ-

 

