aaran. 5, 17. 259

ordinem altiorem, dum in Ecclesia ordinem hierarchicum cum pote-
state leges ferendi constitueret. lta umhramrerum ipsis rehusperlecit,
pr'o figuris et typis veritatemi. e. id quod figuris et typis ad uuiloratum
erat substituit. Erat quippe vetus lex (ι via atl evangelium ac praeco
praevius et typus, veniente autem evangelio completa est et cessavit
sicut nox appetente dic, sicut umbra additis coloribus» (azert.) et
α quaecumque lex adumbravit, ea hic perfecte depinxit3 sicut et pic-
tor non corrumpit lineamenta prima, sed nangis illustrat et adimplet» ’
(theophamaeperperentinveninrabaliquibus(Hortantponnadteno.

Hac ratione interpretes catholici et veteres et recentiores explicant. lta
S. carpancnct Christum etipsum legem observasse, facere ut nos ohser-
vemus, eum veterem legem perfecisse et extendisse,; et S. Claram. eum
adimplesse legem, dum ipse eam consummaret, dum praecepta legis quae
dedisset evangelicae gratiae suae supplemento confirmaret, dum mysterium
paschae passionis suae sacramento compleret, dum sacrificia legis omnia-
que exempla in se praefigurata accipiendo corpus veritatis ratione com-
pleret3 ct S. Hier. eum quae rudia essent ac imperfecta in lege sua praedi-
catione complesse et similiter Bed. pt. ord. Br. praenuncians. Pariter
Alb. Thone. explicant Christum multipliciter legem implesse3 similiter
Melet. Christum implesse modo quadruplici, quiaipse eamservaverit, hene
interpretando persecuta gratiam per [lnam possit impleri attulerit, et
quia quae in lege promissa essent exhibuerit atquae caerimoniis et figuris
adumbrata essent repraesentaverit, et similiter Fet. Esaias, Lep. Calin. et
ex recentioribus Are. Solem, Reiecit, Coleridpc Ill p. 66 seq. Grtrnm III

p. 75, Setaea, Fal. Meretur I p. 304. “

Id quod Christus de adimpletione legis dicit⁷ syniholice iam repraesenta-
tur invaticinio demente hominiis. ⁶22 ct llich. t,l; mons templi in uetere
testamento solum notus et conspicuus Iudaeis en hac conditione limitata
exsurgitita ut elevatus conspicuus fiat et evadat centrum populis omnihus‚·
eodem modo en ipso vetere testamento exsurget novum tamquamxillius
perfectio et absolutio. Cernitur eo symbolo ad vivum expressum, quomodo
adsit nexus quidam internus atque habitudo inter utrumque, ita ut novum
testamentum uoninstltuatur velutres plane nova, scd inchoatione quadam
et praeparatione in vetere tamquam in germine praeformatum sed simul de-
prehenditur spmholo montis limites veteres longe lateque excedentis et
in sublime elevati, quomodo novum testamentum cortice veteris disrupto
ac relicto ad maiora et altiora sese protendat (vide quae dini in Comment.
ls. et hiiah. ad illos locos). Quare facile etiam perspicitur qua considera-
tione adhihita dici possit lex vetus adimpleta sed partim ipsa adimpletione
abrogata. Est adimpleta quatenus doctrina in ea contenta (quae doctrina
nunquam potest abrogari uilo sensu; videdcmez, de legibus tit. 9 cap.
MCC) cst magis explicata et perfectior reddita, astantem abrogata qua
tenus praecepta, caerimoniae, ritus aliaque vetus illud institutum qua tata

 

