uarro. a, 48. ” 299

inimieorum hisce concluditur : estote ergo misericordes, sieut et
Α Pater vester misericors est (cf. illata), quare etiam S. Aaq. ad no-
strum locum ,scribit ε η perfectio autem misericordiae qua plurimum
animae laboranti consulit tur ult tra dilectionem inimici porrigi non
po cs ideo sic claudi ur esto eergo vos perfectiet.;c ita tatamen ’
η Deus m lhga ur perfec us tamquam Deuset anima per ftaee atam-
quam anima »ε circaeam scil, similitudinem declarat tquae inter
Deumet homiriem esse possit prout Chris us quoque orat, utnos
simus uuum, sicut ipse eum Patre riuum sit (toan. 1731) quam uni-
tatem imitari aliqua ratione possumus3 η proponit nobis Christus
signumad collimandumqquo scit nos pervenire non posse, ut quo
possumus perveniamus3 non vult tnos eo usque progredi, sed non
stare η (Μαίη.) Alt' tissimam enim metam nobis praefigitu utne uu-
. quam cessemusnos adt anteriora extendereet perfectiora prosequi >
neve putemus quiescendum esse uuquam a studio et conatu amplioris
virtutis. Tali quippe exemplo proposito et continuo ad maiorem imita-
tionem excitemur oportet et a vana de nobis persuasione immodica-
‘que nostri ipsorum aestimatione efficaciter retinemuret defendimur;
’ cf. Deut. 18‚13 perfectus eris et absque macula cum Domino Deo τηο.
Praeterea hac admonitione generali ad perfectionem prosequendam
optime absolvitur tota series documentorum quibus Christus perfectam
legis divinae impletionem uobis ostendit3 exprimitur enim in lege ’
voluntas Dei, relucet in ea sanctitas Dei; unde ea nobis aperitur via
ad divinam iu nobis efformandam similitudinem. Atque iusuper hae
admonitione aptissime sternitur via fitque transitio ad documenta
sequen ra quibus docemur quo ammo ipsa mr rs pie isque opera ι
actionesque nos subire oporttea atque simalt anta admonitionis
sublimitat ttee tt'exoellen tia animi generosi sacra quadam aemulatione
incendunt uret summa perfundunt ur alacritt tta e η tDomiui praecepta
quibus illa vir is per ec 10 contine uret tavide hauriantet tstudiose
· = ad't v1t ae rationes componendast transferant

Bene dicit qt. ord. : η cumulus perfeetionis diligere etiam inimicos et
orare pro illis, sicut et Christus fecit a. Quibus autem gradibus ad istud‘ Ἴ
virtutis culmen (εἰς αὐτὴν τὴν κορυφὴν τῆς ἀρετῆς) ascendendum nohis esse
Christus doceat, huuc in modum S. Cltrps. colligit: «primus gradus est
nou inferre iniuriam; secundus⁷ uhi incepta est iniuria, non illam pari
’ vice uleisei; tertius nou inferre in laedentem idipsum quod passus es sed
quiescere; quartus se ipsum offerre ad male patiendum; quintus plura illi ε
praebere quam ipse velit qui malum intulit; sextus non odio habere illum
qui talia egerit; septimus ipsum etiam diligere; octavus ipsi benefacere,
nonus Deum etiam pro ipso precari. Vidistine philosophiae culmen (ὕψος) a?

 

