11111111, la-la 3al

Lucam aar, a Lucam ergo dictorum Christi in hac re ordinem servasse,
Matthaeum veronen servasse et quae'apud illum est cohaerentia et quae
apud ,hunc indicat dissonantia». At adverte valde probabile esse Lucam ·
sermonem montanum solum modo brevi et succincto referre3 v. g. quat-
tuor solum poni ab eo beatitudines; dein illam dissonantiam apud Mat-
thaeum minime cerni,· demum non esse facile supponendum evangelistam
ita scripsisse, ut seposita cohaerentia coniungeret dissimilia et dissonan-
tia; quare interpreti incumbit inquirere in ordinem et sententiarum conse-
quentiam; aequum ¹enim est, ut sicut apud profanos scriptores, ita quoque
apud sacros eam non esse sepositam ecneglectam nobis persuadeamus. ’

Christus tcto sermone inanem regulam collecto iam nos attentos ·
reddit et graviter monet magno opus esse conatu magnaque abnega-
tione, ut ea praestantes quae oportet ingrediamur ad vitam peren-

’ nem. Incipit itaque nunc nos munire contra pericula quibus impediri
Ι 11 seduci possimus ne iustitiam propositam opere et vite sectemur;
v. 13 intrata per· caprasiam portam, qca'o 111111011111111111111111111
qaae deccat ad perditionem et malti sciat qai intrant per· calar· en
vtripleapericalum attriplex tentatio : difficultas quarn natura ad ma· ,
lum prona experitur in exercitio virtutum, in compescendis 1111111- ,
piscentiis etc. ; blandimenta vitiorum et deliciae quasnatura corrupta
sihi promittit3 exemplum plurimorum qui vitam degunt genialem et
naturae pondere se ad iniquitates terri permittunt. Quare opus est
abnegatione et constanti contra concupiscentias pugna3 hene dicitnr
Luc. raab contendite ἀγωνίζεσθε intrare per angustam portam, quia
nisi per eam intraverimus non restat nisi via ad perditionem, nisi
interitus qui opponitur attae, ergo condemnatio. 1111111 autem neees-
sitatem vim inferendi concupiscentiis naturae lapsae iterum urget
graviter v. 11 qrcnmaapastaporta et arcta cia ast praec deicit acl etiarm·
graece erit τί retinendum, quae lectio et plurimorum testimonio
confirmatur et difficilior est; nam notio illa τί = ὡς qrcara apud
Graecos estinusitata, reperitur vero apud LXX quandoque pro hebr.
un (ci. alleg. 630. Ps. 33. Cant.⁴ 1,10 3 ’1,6). Lege itaque per excla-
mationem‚-qua quanta sit rei 'gravitas vivide proponitur. Accedit
quod iste sensus maiorem habet vim aptiusque consequitur ex v. 13
quamtis paeoniam. Cum porta ponaturloco priore‚' aliqui cogitant
¹ partemin introitu ad viam3 sed cum Salen. Ians. etiam melius expli-
catur ita ut porta ct via pro eadem re accipiantur vel ut arcta intel-
ligatur via quae ducat per angustam portam ad palatium coeleste,
ubi beate in aeternum vivitur. Sunt qui explicent τί car‚' qararc;
id quod 11. i. plane absonum est. Neque placet qnod Tlreepd. vocem
ad admirationem declarandam refert3 melius catalaunensem

 

