106 . , ararru. l, aa.

prudentis, cedit postremo in ignominiam ipsius Christicolas gloria est
habere matrem gloriosam et patrem putativum pium, prudentem, glorio-
sum». Num itaque ad eam accedemus qua statuitur iam ad ε. 18 Ιοεθ-
phum comperisse conceptionem tactam de Spiritu saneto? Sed prohibe-
mur ν. aa et ab. Neque id opus est. Mediam quandam viam [patae nec a
pietate neca veritate iudice iliata. discedat iam ostendit S. Hier. in h. lL :
«quomodo Ioseph cum crimen celet uxoris iustus scribitur? sed hoc te-
stimonium Mariae est quod Ioseph sciens illius castitatem et admirans quod
evenerat celat silentio cuius mysterium nesciebat». Et similiter legitur in ’
op. bap. s« o inaestimabilis laus Mariael magis credebat castitati eius
Ἴ quam utero eins et plus gratiae quam naturae. conceptionem manifeste
videbat et fornicationem suspicari non poterat, possibilius esse credebat
mulierem sine viro posse concipere quam Mariam posse peccare n (ll, bb, ,

’633).Εῖ SJ Petras Cltrpaolopns, serm. tib (M. 5Q588) ita loquiturza ae· y η’

stuabat animus sanctus negotii novitate perculsus, stabat sponsa praegnans,
sed virg03 stabat plena pignore, sed non vacua pudore ; stabat de concep-
tu sollicita, sed de integritate secura; stabat vestita materno munere, sed
non honore virginitatis exclusa. Sponsus quid taceretad ista‘l accusaret de
crimine? sed erat ipse innocentiae testis; culpam diceret? sed erat ipse
custos pudoris;¹ urgeret adulterium? sed erat ipse virginitatis assertor.
- Quid iaceret ad ista? cogitat dimittere, quia non poterat vel ioris prodere
vel intus quod evenerat conttnere3 cogitat dimittere et dicit Deo totum
quia quod homini diceret non habebat a. Verba tamen angeli ita explicat,
quasi loseph crimen sit suspicatus: a noli timere, quam vides virtus est
ista, non crimem hic non humanus lapsus est, sed est divinus illapsus3 hic
praemium est, non reatus; hic incrementum coeli θεῖ, non corporis detri-
mentum » etc. Similiter quoque S. Posala. 5 n sed quid sit quod loseph
recte iustus vocatur, qai non modo castitatis non accenditur zelaverunt
nec causam exquirit, pudoris utique Mariae ost testimonium quam inno-
centem noverat, ut eam servando iustus valeat appellari... eam traducere
nolebat ad poenam, in qua noverat non esse traditionis infamiam... iustum
fuitne eam ipse traduceret quia castitatis eius conscius erat a. Etiam in
Glossa ordinarialegitur: a sciebat illam esse inculpabilem, sed unde vcl quid
esset ignorabat a (lli. tiata). Eandem sententiam proponit Haymo, episco-
pus halberstatensis, hom. 8in vigiliis nativ. h. : a nam et in Isaia legerat
virginem de domo David esse concepturam et parituram Deum de qua
etiam domo noveratgenus duxisse Mariam, atque ideo non discredebat in
ca prophetiam banc luisse complendam» (ll. traua) etiterum: <r quae·
ritur, si inventa est a loseph habens de Spiritu sancto, cur dimittere eam
voluit? ideo scilicet qrria nec toturn scivit, nec totum ignoravit. Noverat in
utero habentem, non de carnali concubitu, sed spiritali virtute3 de quo
vero spiritu conceperit ignorabat» l. c. 5⁶2. losephum non habuisse suspi-
cionem etiam b. Alb. existimat, a quia credebat possibilius esse qaod
virgo concepisset quam quod netas perpetrassemus& etiam addit: a po-
test tamen etiam dici secundum alios quod iustus in dubiis non statim

 

