aaran. l„ le-no. - eu

et magnifioe; blanda cb lusum verborum, magnifice quia de hoini-
uibus ad salutem ducendis agitur ι etfaciam eos fieri piscatores

’ 1161111“ηῑι111; nam, ut S. Hit. notat : a, in piscatorum electione ex

hominum arte futuri eorum officii opus proditur. ut piscibus amari,

¹ ita hominibus deinceps e saeculo in locum superiorein, id est, in lu-
men coelestis habitaculi protrahendis »ς atque simili verborum lusu
etiam de Davide legimus : sustulit eum de gregibus ovium, de post
fetantes accepit eum pascere laoob servum suum (Ps. tusto illabi).

ἴ ¹Dicit itaque Christus :commutabo vestrum officium in maius ,seriana
« quia trustra laborat praedicatio euterius, nisi' adsit interius gratia
redemptoris; nonenim virtute sua trahebant homines, sed opera-
‘ticne Christi r (S. Tirone). Continetur autem, sicut All. aduertit,-
11 promissio officiorum, quae tamennon *statim iniunxit, quiaadhuc
instituendi erant per doctrinam et perficiendi per virtutem et exerci-
tandi per probationem operationum et tentationum 11.

’ Quam potens sit inritatio Christi vel potius quam potentem gratiam
voci externae adiunxerit, declaratur v. ‘loconuaco relictis retibus ,
sectili cretaceum ,· a perpende illorum et fidem et ohedientiam; etenim
in medio opere (scitis auten] cpiam avida res sit piscatio) illum iu-
bentem audientes non distulerunt neque cunctati suut, non dixerunt ς
reversi domum propinquos alloquemur, sed relictis omnibus secuti
sunt, quemadmodum et Elisaeus fecit cum Elia. Talem scil. Christus
obedientiam quaerit anobis, ita ut ne momento quidem temporis v
differamus r (S. Chrys). Quamvis non dicere possimus euin S. 1116- ⁴
gorio (hom, 5 in analag), illos secutos esse Dominum quem n'ulla
iacereadlruc miracula vidissent, a quo nihil depraenrio aeternae
retributionis adhuc audissent, tamen eorum fides et obedientiae
promptitudo magnopere estcomnrendanda. Atque, ut Alb. dicit, tria
notat ¹evangelista in eornm obedientie: velocitatem, facilitatem seu
expeditionem (relictis retibus) et perlectionem quae est in sequendo.
Neque eorum laudi quidquam detrahitur ex ec quod pauca relique- .
runt. Nam, rerba snut S. Gregorii 1. c., a hac iu re enectum debemus
potius pensare quam oensum3 nrnltum reliquit qui sibi nil retinuit;
multum reliquit qui quantumlibet parum totum deseruit3 nullium
orgo Petrus et Andreas dimisit, quandouterque etiam desideria
habendi derelinquit3 multum dimisit quicum re possessa etiam oon-
cupiscentiis renuntiavit » similiter Bed. nac. Alb. Tlrcrn, etc, En,
quantopere Christus pro sua maiestate dominus est et rex animorum!
Eadem potentia ct benignitate adse uocat alios duos fratres, laco-
burn et loannem, filios Zebedaei v. nl. loannes est ille discipulus
quemdiligebat lesus, qui antea discipulus fuerat baptistae et ab ipso

 

