narru- l, ra-aa “ ale

Bar. Lep. Ta. Lamp, Beirclrl, Grauia (ll p. 582), Coruelp, rtlercater, Filliou.

Rem soil. succincte narrari apud hetthaeum, explicatius apud Lucam; apud

utrumque aliqua omitti, alia narrari, quaa tamen facile in unam narratio-

nem integram conflari possint'htque ita iungi dehere, cum fieri nequeat, ’
ut tis relictis omnihus secuti sint Dominum. ln quam rem Lup. ; α neque
verisimile est eos semel plane pleneque vocatos et Christum secutos rur-
sumab eo deiecisse et quasi apostatasse, ut tertio apud Lucam vocari de·
buerint υ. Ohiieit quidem Coi. non dici relictis oneribus, sedsolum retitur,¹
' proinde apud Lucam demum ¹relictis omnihus eos plene adhaesisse Do-
mino. At dubito valeatne explicatio. invitatio vel monitio Christi ιἰι traicer-
sum protertur3 si retium mentio ur, id er re ipsa explicatur cum in eis es-
sent occupati; neque tamen intelligi sola retia esse relicta sequitur er

v. λλ, Qui ad sola retia rem referunt, potius ridiculum illud consectari vi-

dentur, eos nonita secutos Iesum, ut retia secum asportarent. idem quo-
’ que dici potesteontra eosqui Luc. 5,ί seq. alteram etapud ilatth. tertiam
uocationem statuunt.

Varii modi narrationes inter se conciliandi propositi sunt. luter eos
commendatur modus quo in eodem eventu alia ab altero enarrata, alia ab
altero omissa dicuntur, ita ut ex duplici narratione series quaedam efficia·
tur eventuum ad unum eonvergentium, scil. ad sequelam Domini. Quum
modum laras. sequitur priore loeo et Bor. praefert ι α primum vocavit De-
minus Petrum et Andreanr; deinde iacobum et Ioannem, ut narrant ilat-
thaeus et Marciis3 interim socii piscatores qui in cymbis eorum remanse-
rant descenderunt, ut ait Lucas, acymhis et lavabant retia υ etc. Dicamus
ita: Matthaeus et llarcus narrant ipsam vocatiouem; Lucas autent narrat

miraculum 'quod praecessit et quo praeparati sunt ad lesu invitationem “ ··

prompte amplectendam vocationem explicite non narrat; eam factam esse
satis ipse quoque declarat dicens eos relictis omnihus esse secutos,

Tamquam maximus prophetarum describitur lesus proposita doc-
trina cap. 5-'i et enarrato omni genere miraculorum cap. 8-9. Tam.
quam huius partis prooemium vel quasi compendium aut inscriptio
considerari possunt v. 23-25.

l,23.EtcircuibatlesustotamGalilaeam isti. Καὶ περιῆγεν ἐν ap τῇ Γαλιλαίᾳ
docens in synagogis eorum etpraedi'oans διδάσκων ἐν παῖς συναγωγαῖς αὐτῶν καὶ
evangelium regui et sanans ornnem ‘lan- κηρύσσων τὸ εὐαγγέλιον τῇς βασιλείας καὶ
girorem et omnem infirmitatem in po· θεραπεύοι πᾶσαν νόσον καὶ πᾶσαν μαλακίαν
prado. 24. ul abiit opinio eius in totam ἐν τῷ λαῷ. il. καί ἀπῆλθεν ἡ ἀαυὴ αὐτοῦ
Syriam et obtulerunt ei omncs male lia· εἰς ὅλην τὴν Συρίαν, καί προσήνεγκαν
laertes, variis languoribus et tormentis αὐτῷ πάντας τοὺς κακῶς ’ἔχοντας ποικίλαις
cornpreheusos ct qui daemonia habebant νόσοις vai-paam συνεχομένους, δαίμονι·-
et lunaticos et paralyticos ct curavit ζομὲνυυς παὶ αςληυναζόμέυους καὶ παρα,
υοες 25.etsecutaesunteumturhaemul- λυτικυίς, καὶ ἐθεράπευσεν αὐτούς, 25. aar

 

