nerra. 73, ata-53. 605

ordo ipse scientiae et doctrinae spectatur3 nova enim doctrinae Christo

» tradita cumprimis sciri dehet a magistro, quomodo enirn alias illam cr-

guments, exemplis, similitudinibus undique petitis illustrare posset? Hanc
primo ct perse persuadere vult, etsi a symbolis doecre incipit· hanc itaque
Ἴ cum semper ob oculos haheat omniaque ad eam inculcandam referat sem'
per quasi priore loco e thesauro profert, reliqua solum comitatus causa
adiunguntur.

i) Sui eum non receperunt 13‚53-58.

7353. Et lactum est cum consummas· 1353. ίίαί ἐγένετο ὅτε ἐτέλεσεν δ’ίησοῦς
set lesus parabolas istas, transiit inde; τὰς capanea ταύτας, μετῆρεν ἐκεῖθεν, 54.
54. et veniens in petriam suam docebat καί ἐλθὼν τίς τὴν πατρίδα αὐτοῦ ἐδίδασκεν αὖ· .
eos in synagogis corum, lta ut miraren- τοὺς ἐν τῇ συναγωγῇ αὐτῶν, ὥςτε ἐκπλήτ-
’ tur et dicerent : unde linic sapientia haec caelaratcelarat λέγειν· πόθεν τούτῳ ἣ σορία
et virtutes? 55. Nonne hic est fabri filius? αὕτη καὶ αἱ δυνάμεις 55. οὐχ οὗτός ἐστινὸ
nonne mater eius dicitur illaria, et tratres τοῦ τέκτονος υἱός ; οὐχ epitrepontem λέγεται
eius Iacobus et Ioseph et Simon et iudas? Μαριὰμ καί οἱ ἀδελφοί αὐτοῦ ’talasa καί
55¹. et sorores eius nonne omnes apud nos Ἰωσὴρ καί Σίμων καί Ἰούδας 56. καί αἱ ἀδελ-
· sunt? unde ergo huic omnia ista? 57. Et φαί αὐτοῦ οὐχί πᾶσαν πρίνς epate εἰσίν 3 πόθεν
scandalizabantur in eo. Iesus autem dixit cin τούτῳ ταῦτα πάντας 57. καί ἐσκανδαλί-
eis : nonest propheta sinelioncrc nisi in ζοντσ ἐν αὐτῷ. ὁ δὲ Ἰησοῦς εἶπεν edacia· oda
patria sua et in domo sua. fient non iecit ’ἔστιν προφήτης ἄτιμος εί μὴ ἓν τῇ πατρίδακαὶ

ihivirtutes multas propter incredulita- ἐν τῇοίκίᾳ αὐτοῦ. 58. καί οὖν. ἐποίησεν ἐκεῖ ⁴

tem illorum. δυνάμεις πολλὰς διὰ τὴν ἀπιστίαν αὐτῶν.

Ιην.535ἓγ parabolam istam. In vste am iuld ox cor lind virtus. In ν. 55 add ’

lcrephah n2g1h dub ept ken rush eg; pro Ioseph habent locanes .de Ε n GMS
U V X Γ al plus 20 Or dul) ruslr ken3 KL ΔΠ k aeth ιωσης; cg Ioannes et Ioseph. In
v. 57 ιδια πατρ ,χ’ Ζ al 3 tt1G Or Τίς codd pler πατρ ccccm selum πατριδιΒ D 33. 346.
a k. In v. 58 duh og ept ken rnsh et idco.

Cirr Christus populo loquatur in parabolis, explicatum estturha-
rum incredulitate lata seq. Et quanta fuerit haee incredulitas,
evengelista exemplo declaratque clarissime patet, quod videntes non
vident ct audientes non audiunt neque intelligunt, uti supra v. 13
dictumest. Hoc itaque eventu ostenditur Christum merito de civium
suorum contumacia conquestum csse, merito docendi modum parabo-
licum assumpsisse et ulterius quoque manifestatur id quod cap. 11 et
ta ianr proponebatur quam inepti isti sint regno messiano.

Eventus idem narratur llarc. 6‚1 scq.; unde quia llere. tpareho-
lac proponuntur concludere oportet, Christum non statim post para-
bolas venisse Nazareth verum intercessisse ea (puae llere. t,35-6‚1
relert3 arcte enim narrationem antecedentibus adnecti scribens:
et ait illis in illa die curn sero esset tactum ε transeamus contra 535. ’
Εί quodllatthacns habet ν. 53 carn cerasu'mrnasset parabolas 'ta-arasth

 

