viarm. lt, 23. til

apud Deum merito illudque ne Christus quidem subire recusavit in monte
oliveti :coepit taedere, pavere‚‘moestus esseetc.; alterum autern nun-
quam evenire potest sine peccato. Proinde loannem dubitasse de Iesu di-·
gnitate omnino reliciatur oportet; neque enim ea de re sine magna in
Deum iniuria dubitare potuit; nam quis ieret, ut Deo loquenti ac reve-

lanti non plenissima fides adhibeatur? Sicut itaque loannes dubitare non “

poterat de revelatione sibi divinitus facta et signo manifestissimo compro-
bata et confirmata, ita de ipsa rerevelata dubium admittere non peterat⁴ Qua
de re bene statuit S. Tiona. 1: α constat quoddubius infide est infidelis ».
Sed quis non vereatur talem notam inurere ei quem propter firmitatem
ac constantiam Christus adeo laudat? “ ⁴ Ἴ

Recte itaque S. Patres omnem dubitationem aloanne excludunt. lta
scribit S. luti. : o loannes detentus in earcere Dominum ignorati et pro-
pheta tantus Deum suum nescit? atqui venturum ¹ut praeitor nuntiavit,
consistentem ut propheta agnovit, adventantem ut confessor veneratus
est. Unde tam variae ettam abundanti eius scientiae error obrepsit? sed
consequens de ee Domini testimonium sentiri hoc ita non sinit; neque
f sane credi potest, Spiritus ¹sancti gloriam in carcere ,posito defuisse, cum
apostolis virtutis suae· lumen esset in carcere positis ministraturus a. Ad
testimoninm christi subsequens etiam Tbeed. heracl. provocat ne quis
putet loannem mobilis esse ingenii·(eet. Co). Oriqeaes quoquc in cot. Cr.
ait eos qui missi luerint debuisse discere εἰ αὐτὸς {a ὁ elidar hoc scivisse
loannem atron potuisse id eadem ratione discipulis persuadere; loannem
solum pro se voluisse interrogare an descensurus esset ad inferos. Ad ,
omne. loannis dubium excludendum etiam illa sententia de descensu ad
inferos invecta θεῖ. Omne quoque dubium a Ioanne removet S. Ambro-
sius; <r quomodo enim loannes quem in superioribus Deo Patre demon-
strante cognovit, hic nescit? quomodo et ibi quem antea nescivit agnovit
ethic quem iam ante sciebat ignorat? Et dieto credidit et demonstratum
agnovit et baptizatum‘adoravit et venientem prophetavit. Quid ergo lieri
posset ut sic propheta tantus erraret, ut de qno dixerat : ecce qui tollit
peccata mundi, adhuc eum Dei Filium essenon crederet? aut enim insolen-
tiae est divina ei tribuere quem nescias, aut de Dei Filio dubitasse perfidia
est. Non cadit igitur in talem prophetam tanti erroris suspicio a. Sic ille et
quidem optime ostendit in quantam absurditatem merdant qui loannem
dubitasse ac vacillasse volunt. in eo autem S. Ambrosius minus θεῖ lau-
dandus quod quia intellectus simplicis forma compugnet, spiritualem fi· ,ἵ
garam quaerit: legem tyrannicis mundi istius potestatibus inclesum cohi-
beri quominus lucem dominicae resurrectionis effunderem mitti ergo
discipulos ad Christum, quia plenitudo legis Christus sit etc. (l. c. n.
93-95). Dubium omne longe abesse vult S. Hier: quoque z« non poterat .
, ignorare quem ignorantibus antea monstraverat v (ep. ad algasiam l. a),
Neque aliter S. Anqusunvs : a ite, dieite aua non quia ego dubito, scd ut
vos instruamini a (serm. 266 n. 43 ill. talea). Graviter quoque et plane
oratorie idem prosequitur S. corps. .· c qui vel ante signa eum noverat,

 

