111111. 5, 3, ” 333

galas illae divitiae, regius ille splendor, thesauri illi immensi qni
apud Deum conduntur. Donrinatiu enim Dei cuncta includit bona,

. Qui sint pauperes spiritu, ulterius declaratur ex eo quod Christus de di-
vitibus diolt Luc. 624 : vae„ quiarhabetis consolationem vestram. Unde
vae illis dicitur qui consolationem suain, totam beatitudinem in divitus, in
usu rerum, in deliciis et voluptatibus quae divitiis comparantur quaerunt
, et collocant. Quare non dirites omnes reprehenduntur, sed! ii qui beatita-
tem suam in iis reponunt et proin studium et desiderium rerum coele-
stium negligunt, Talibus opponuntur pauperes spiritu, qui igitur animum
et allectum a rebus illis tluxis habent avulsum, opes fallaces et divitias
s quae saepe sunt vitiorum incitamenta et lenocinia contemnunt, iis libenter

quoque propter Denm carent. Atque veram paupertatem esse primurn ve· 1

luti gressum ad perlectionem, Christus docet iuvenem illum : siris perlec-
tus esse, vade, vende quae habes etde pauperibus et veni, sequere me
(Matth. leat) atque generatim pro omnibns monet sollieitudine saeculi et
fallacia divitiarum suffocari verbum et sine fructu effici‚sicut semen spinis
(iletth. 1333131111 certo colligitur, quales pauperes Christus beatos et
dignos regno praedicet. Atque de paupertate textum exponunt S. Basilius
, (reg. brev. 305 ;·ltl. aldati), caeromeniis, Greqor. nyss. Puscb. Br. desolatus
totid. Aremoricae. Tlronr. Solae. cat. Iuor. rltold. So, Eritne, Lep, Bur.
Sylv. Men. t'ir. Galat. Fit. Satis 111111111111111111111111111111111111111, de iis
qui sint spiritu humiles et contriti3 ita S. Hit. Clirqs. Eatb. Tlieopl. Gre-
portas, bloral. 1637 (M. roais), Z uolturios ebrqrop. et praesertim S. Aequ-
stinus (de serm. Dominiin monte l,r.3;ll. 311131). Alii utramque expliea-
. tionem depaupertate et humilitate coniunctam proponunt, uti S. Arubrorius

in euhoe. libb’n. 53. 51; S. Leo‚serm.tib;ltlr 51,1111; S. Hier. Bed. aco, ’

qt. ord. Porcl. 1111111111, atque nenio negabit euin qui animum a pompa
et fastu divitiarum alienum gerit et rerum penuria laborat ianr optime esse
dispositum ad veram animi humilitatem, Et quomodo anotione pauperta-
tis facilis sit transitus ad humilitatem facilisque et obvius nonus, ostendit
ng. S. Basilius (homil. in Ps. 3311. 53 iu. 39361) qui postquam verba
nestra de paupertate explicuit pergit : « siquis igitur a saneto et benigno
Spiritu ductus in semetipso non elatus, sed sese humilians ut alios exaltet
spiritu elamet magna rogans necquidquam abiectum aut'vile loquatur ex
eo quod terrena et mundana quaerat, talis viri clamore Domino exaudie-
tur n, et op. torp ; n ideo dicit: beati mendici spiritu, nt in ultima ncces< Ἴ
sitate humiles ostendat n. · p

Recentiores complures pauperes spiritu eos intelligunt qui cognoscunt
se ¹egere donis spiritualibus eaque vehementer desiderant, qui itaque spiri-
tualem suam paupertatem, tenebras et obscurationem intellectus et debi-
litatenr voluntatissentiunt ao lamentantum ita Feb. Arte Scbeqq, delectit,
, ’ Gitona, Sotacus, Kal& eamque ‘explicationem tamtangit op, imp. : c osten·
³ dit indigentes humiles, qui sic sunt humiles ut semper adiutorium Dei sint
mendicantes n et inter alianto : c ‘qui en omnibns quae mundus iste in di-

 

