ripen. u, re. aer

abiectione mentis» (S. Pacci). Qui corde humilis est, neminem de-
spicit, omnes reveretur, paratus est omni modo aliie succurrere. Unde
Christus mansuetudine et humilitate onmes allicit, omnem timorem
, a'nimis eximitet miserrimo cuique opem suam et amorem maxime ’
offert benevolentia. lam quis, teli magistro qui cum omnipotentia et ,

“ maxima scientia (v. 27) mores iungit suavissimos animumque ad cpi-
tulandum promptissimum omni studio se tradere dubitabit? Nam ep·
paruit benignitas et humanitas Salpatoris nostri (of. Tit. 2,11; 3‚t).'

Non desunt qui discite c me quic, potentie explicent de virtutihus quae
discendae sint; ita'cp. imp. et ut Mctct. notat, S. Aaperttec‘sententia acon-
cionatorihus' est decantata: discite a me non mundum fabricare, non
’ cunctarisibilia et invisibilia creare, non in ipso mundo miracula iacere et
mortuos suscitare, sed quoniam mitis sum et humilis eorde (serm. 69 n. 2; ’
Μ. mccl] et similiter S. Porci. Ati. Ticer. rac. Dion. Cat. Cotm. et cur
' omissis aliis haee duo quae ab ipso discamus nobis proponat, rationem
reddit Cat. quia per humilitatem patemus divinae gratiae, per mititatem
patemus hominibus tollitur superbia, tollitur iracundia. Atque addi potest
has virtutes in se proponere Christumquia hes 'eximio modo in sue con-
versatione ostendit et quia hae virtutes maxime censerunt ad inveniendam
et retinendam quictem animm ex superbia enim et ferocia totus fere mor· ,
talium tumultus nescitur, ut Idas. ait. litut haee vera sunt, tamen dieen-
dum erit cum Mcld. non esse propriam interpretationem. Illudtu, pcto
de ratione cur magister adeundus sit exponunt S. Hit. Mcld. lace‘sptc.
Lep. Sc, Mem Lamp, Arc. Bisp. Sciepp, Grimm IV p. ituresnimium,
¹ lut. et generatim recentiores. Atque haec explicatio erit tenenda, namhoc
loco Christus non explieat inqua re sua consistat doctrina, sed solum
seipsum tamquam magistrum proponit qui omnibus illis optime sit in-
structus quihus homines ut se ei tradant in disciplinam 'moveri possint.
Ergo non dicit quidese discendum sit, sed cur discendum sit. Insuper
adverte id quod inpriore sententia proponitur ne exprimi quidem proprie
ipsis verbis. Quid enim discendum est vi verborum in illa acceptione?
' sane esse mitem et humilem Iesum, id solum enuntiaretur3 quod illi vo-
* lunt nos dehere has virtutes discere ah eo et imitatione exprimere, imme·
t dicte non dicitur sed potest solum colligi ulteriore quadam illatione. Atque
j meritc contra priorem explicationem excipit Icus. quoque exponi pcr illud

discite ame quod antea dictum sit toilite triptici mecm super ccs‚· x in sus-

cipiendo autem iugum Christi non solum includitur ut humiles simus et
· mites, sed etiam ut schrii simus et castici super omniaut Deum prae
omnibus et omnes propter Deum amemus ita ut si quid a se discendum
esset singulariter explicare voluisset, dicendum potius fuerit z discite a me
quod caritatem ad omnes habeam. Nam hoe est unicum illud mandatum

quod in novissima coena discessurus Dominus sui exemplo discipulis com· , ’

¹ mendavit etin quo Paulus dicit adimpleri legem Christi ».

 

