180 narsus a, 31,

universum, ornnem quae dimissa sit, etiamsi propter adulterium
eiecta sit, elucet er locutione generali et ex, eo quia fieri nequit, ut
verba illa excepta fornicationis cereso etiam ad hcc membrum trahan-
tur. Nam id esset plane arbitrarium id esset quoque plane absurdum
et quam maxime perversum. Tum enim adulterae mulieri quasi prae·
mium tribueretur a Christo, ut vinculo prioris matrimonii soluto im-
pune transiret ad alie vota, dum mulier innocens et pudica quaea
viro iniuste repudiaretur ad perpetuam continentiam obligaretur.
Nonne ita ¹ria aperiretur plurimis sceleribus? Et si quis in matrimonio
“ multascum uxoreexperfreturmolestias vel amore libidinoso caperetur,
nonne quam maximum exsisteret incitamentum ad adulterium com-
mittendum, quamprimum eo¹ peccato ipsum vinculum matrimonii
solveretur? ln vetere lege aliquod frenum ipsc libello repudii inlicie-
batur, hunc libellum Christus abolevit; ergone censendus est solu-
tionem vinculi atldlterio commisso reddidisse etiam faciliorem? ,
Huius lori interpretationem 'nobis insuper parcebat S. Paulus scri-
bens :quodsi discesserit (mulier) manere innuptam aut viro suo re-
conciliarit Cor. 7‚11. Do loco ad Domini praeceptum, proinde ad le·
gem a Christo hisee in terris commorante statutam, refert S. Paulus
matrimonium esse indissolubile3 simul autem indicat evenire posse ut
mulier licite discedat a viro, ita tamen ut ei liceat si velit advirum
redire3 si vero nolit redire, Ι111 maneat innupta. Proinde S. Paulus ex
praecepto Domini agnoscit separationem in matrimonio vinculo ma-
nente, quae tamen separatio iterum licite tolli possit. Iam uero hoe ad
amussim congruit verbis Christi: ln nora lege idem est ius matrimo-
niale et pro viro etpro muliere (ef. 1 Gor. 7,3. t. 11). Ergo quchhri-
vstus pro viro statuit v. 32, valet quoque pro muliere. Christus autem
permittit viro, non ei praecipit, ut adulteram mulierem dimittat;
proinde ea separatio est lieita; quia autemnon est praecepta, potest
vel omnino non fieri vel facta tolli3 en habemus idern quod S. Paulus
l. c. statuit. Quare merito ueteres iarn interpretes haee verba Christi
enarrantes magna consensione provocant ad 1 Cor. 7,11 docentes lici-
tam esse in casu adulterii discessionem manente tamenviuculo matri-
monii. Ita scribit S. Aaq. : c sed consulamus apostolum ne aliquid
temere dicamus (1 Gor. 7,10. 11)... potest enim fierint discedat ea
eausa qua Dominus permittit... quare non addidit excepta fornicatio-
nis causa, nisi quia similem formam vult intelligi, ut si dimiserit
(quod causa fornicationis permittitur) maneat sine uxore aut recon-
cilietur uxori? quia ct qui dicit z nonlicet dimittere uxorem. nisi carisa
fornicationis, cogit retinere uxorem, si causa fornicationis non fuerit3
si autem fuerit, non cogit dimittere, scd permittit 1 (de serm. Diu

 

