⁴ '5³30 ³ , llATTll. ia, 32.

(in editione benedictina t. 6 append. p. 131), quo loco explicatio de irn-

’ poenitentia usque ad mortem adoptata est: quaestion. ex utroque testam. ,1
00102 (in append. t. 3 p, 96); de tide ad Petrum cap. 3 (append. 16 “
p. 11), quod opus nunc S. Fatpentr'o tribuitur, qui locum nostrum de ob-
durans accipit (0. oanan. ,, .

Demum iuvat etiam afferre quae Vapo recensitis rariorum opinionibus
scribit (Tridentini decreti dc iustificatione expositio, 1110130ορ. 9, Com· Α
pluti lana p. 118);0101001 enimvero cum altius raecum et maturius ex·
pendo, quae Marcus contra boc peccatum prolata a Christoretuiit, ne vis

, ulla tisri videatur scripturis, germanius ct simplicius putarem concedere

peccatum in Spiritum sanctum eiusmodi esse, ut licet remissibile sit, nun-

quam tamen remittatur. [tur enim alias hoc unum delictum aeteruum in ,

'viatoribus dicitur? cur de hoc solo pronuntiatur quod non habebit remis-

sionem in aeternum, et 01 apertissimum hoc sit adiicitur τ neque in hac sae÷

culo neque 0100010100- a ceteris peccatis et contumeliis contra Filium '¹

hominis, immo et generaliter ab omnibus etiam aliis blasphemiis bac una .
conditione distinguiturl Equidem aeternum delictnm‘dici non potest quodx

aliquando eluitur et expiatur, etiamsi in utroque saeculo· puniatur 01 dii-
ticillime ipsius indulgentiam quis obtineat a. Eadem est Dion. sententia:

nunquam remittetur¹ quia ncc in praesenti nec postea. Atque ex recentiori-

bus similiter loquuntur Sebepp, Grtrnm, Sobora· at nimium asserit etenim

lv p. 505 dicens ileum tali peccatori obdurato iam aonposse ignoscere, pec-

catorem in eo obstinationis statu constitui, ut gratiae iarn non sit aditus ,

ullus et peccati magnitudinem in eo contineri, ut gratiae absolute occluda-
tur aditus. Deus enim gratias babet et dare potest si vuit adeo potentes, ut
omnis voluntas etiarn quam maxime rebellis emolliatur etad paenitentiam

suaviter trabatur; 00110 dici debet Deum posse talem peccatorem ad sc re-
ducere, 011 explicant 11011011, sedeam et falsum est dicere : si naus iam
non vult ignoscere, sequi eum iam non posse.

Neque ea explicatione quidquam perit potestati clavium; nam Ec.
alesia accepit potestatem remittendi omnia peccata quorum homiues -
rite poeniteat; si itaque sunt quos non poenitet 01 qui nolunt agere
poenitentiam, sacerdos nil potest, non ex defectu potestatis, sed'ex
defectu necessariae dispositionis qnae praerequiritur3 aliis verbis, tum
non celest materia circa quam potestas exerceri possit. Porro oum¹ Deus
omnes homines velit salvos fieri 01 cum omncs peccatores invitentur,
ac invitari debcant ad poenitentiam, ctiam illis obduratis non desunt
gratiae uere sufficientes, quibus vere possint se convertere. ut si illis
revera non cooperantur, id non magis repugnat quam in aliis pecca-

‘ toribus qui etiam gratiis resistunt ct in peccato mortali diem obeunt
supremum. Unde censeo explicationem datam quarn arnultis compro- =
batam ridemus et [pirae verbis plane congruit ornnino sustineri posse.
Nam alias in similibus sententiis non potest exceptio statui. lta si

 

