‚ utrm. 8; 13-4. ’ ¹ 365

Verbo eiusmoximum spirent modestiam, humilitatem, submissionem,
¹ oum omniu Domini voluntati relinquunt3 simui plenem fidem eius .
’ potentiae exprimunt3 equi voluntatem rogat de virtute non dubi-
tut n (S. Hier). ,⁶
Christus auten] quod a leproso dictumest confirmat et roborat
. (Sss Chrys.) :et extendens Iesus monum tetiqr't eum dicens : vole,
mmmmm· in oolo ostendit pietatis clementiam, in mundare maiestatis
suae potentiam, quio ipsedixit et foeta sunt (Redi. m merito monet
. S. Chrys. quantum intercedot'disorimeninter apostolos et Christum3
· iiii eninr 'dicebant ε quidnobis attenditis quusi propria virtute vel
= 'potestate fecerimus hune ambulare (hot. um), Christus vero soli sibi ,
virtutem attribuit. Gur autem monum extenderit eumque tetigerit,
‘aliqui explicant, ut ostenderet se esse supro legem (S. Chrys. Euris.
, Pasrl . Thurri. Cui. 'Iuos.); lege enim idem prohibebatur. helius olii

intelligunt Christum ostendere virtutem humunaenotume sure, ouius

attactu immundities purgetur [Theoph. Cui. Saluo. Iuris. Coleridpev η

p. ίιὸ) ; hebetur itaque, uti in suorumentis (S. itione), signum exter-
num verbis coniunctum. Fidei documento quoe inde colligi vel oon--
'firmaripossinthueo Beduoiiique notunt: volo propter Photinum dicit, ,
'inondum imperat propter Arium, corripit propter Moniohaeum. Ex-
tendente monum Domino stetim lepra sugit (S. Hier.) et‘oorrsestr'm
hruodum est lepra etum· id quod aliqui iu concipiunt, ut lepre inm
fugerit antequem manus Dominiieprosum tangeret (S. Pusula. Bru).
hiscimus nutem-ex Muroo1‚t5 our Iesus ei mandaverit v. hvide,
nemini (limeris, voluit quippe Christus turbulentamilium popuii oom-
motionem reprimere et evitare. 'si itaque perieulum oderat ne populi . =
'exspectatio regni temporalis messioni foveretur, Christus se a turbis ’
recipiebat in iore deserto, miraculo propagari vetabat, uti fugit in
montem ipse solus, oum eumregem facere vehet populus (loon. u‚15).
Aliae quoque rationes afferri soient ;ι frequenter dorent Christum dore
exemplum humilitatis et leudis hominum vitatae (S. Chrys. Theoph.
Euth, Br. Thom. Dion. Coi. Solos. Bar.); toli mundato moneri e‘um
‘'qui heneficium acceperit, erlongo ab hominum consortio seeum ’
corumheoglutiamuooeptamperpendot(Srlrepq)3uiiiidsoh1m iniungi
opinemur, ne quid dioetuili antequem o secerdote mundus sit deols.-
rutus (op. imp. hall. Weiss). Id quod modo loquendi sed rarle)
ostonde te hoo iooo commendari posset, nisi ex trueco rut et otiis
eiusmodi prohibitionibus 1630. hiare. 5,t3; 7,2t; &hhoiiuri esset
¹ uonohrde'ndum. η γ ’
Lex mosaice non abolito est nisi morte Christi (of. 2251. hom¹ ht.
Gai, uhii). Quone Christus ex praerepto hev. 143 riioit ei ι ostende

 

