v'inme o, 1: ael

petitus laudis humanae. Qaiare Christum, ut S. Uirgo. ait, omnium
y marimo tyrannicum iam eliminat animi morbum, rabiem illam et

furorem eirea vanam gloriam quae homines etiam probe agentes
invadit. Et oum ista pestis gigni soleat, postquam praecepta egregie

implevimus, earn auferre nititur documentis de variis virtutibus tra· ·

’ ’ ditis. Unde monet, ne ipse vidulum fruetus inficiatur et pereat,
v. 1 (attendite, i. e. mentem· diligenter ae'sodulo advertite, velut
S. Any* Pusula. legunt, coorto, tota mente vigilate, u olam enim
ingreditur fera et omnia sine strepitu inflat atque omnia quae intra
nil sentientem sunt aritert u (S. olipa), est ,quippe a invisibilis ser-
pens et lubricus quemobservare iubemur, et latenter in sensns ingre-
ditur et seducit u (op. imp. sim. Eutb. i'reopla lens. Sylo.); ue
, iustitium oestrum foetoris eorum leouziuz'bus, ut oicteemiui ob eis i. e.
opera iustitiae, opera bona, actiones virtutum non reprehendit,
si fiunt eoram hominibus; supra enirn dixit licceat loco oestro eto.
(5,1e); sedai a ibi sit finis‘reetefaetorum, si propterea reete faciamus,
ut tuntum videamur ab hominibus, si hoo iutueamur et ibi finem
nostri propositi collocemus u (S. deep), qui igitur non ideo iaoit, ut
ab hominibus videatur, etsi eoram hominibus feeerit, tamen non
videtur eoram hominibus ieeisse (op. imp), ireque anim simpliciter
rem, sed voluntatem vel punit Dominus vel coronat, ut S. Cleops.
adnotat3 narn animam vult efformare et ab omni morbo liberare. Et
ut effioaoiter illum appetitum luridis nos doceat coercere,dan1num
emergens ‘ostendit ε alioquin intercedam nonhabebitis optut Putrem
oest 'rena‘ u et menolatum dat et poenam proponit, ut vanitatem hume-
, nam etsi non amor iustitiae tenet, vel timor <lemni refrenet.. quid ·
enim a Deo aeoipies qui Deo nihil dedisti? uam quod propter Deum
fit, lieo (latur et ab eo reoipitur; quod autem propter homines fit, in
ventos effunditur3 quid est enini alind hominum laus qutun vento-4
rum transeuntium sonus‘.t cessaverunt hemines loqui et perdidit
fructum suum, quia propter homines feeit ut ab eis laudaretur! Quae
est autem sapientia res dare et verba vaona comparare? aut oerte
meroedem Dei contemnere in perpetuum manentem in coelis et i -
'gientes hominum sermones eligere u (op. turp). Nominat autem
Patrem, ut eo [pioque nomine nos eneitet ad studium plaoendi Deo; Ἰ
quis enim bonus lilius uon potius putri suo plaeere studeat quam qui-
buslibet bominibus (of. [unali “
lain o toto in partes deseendit (ql. ord. reema. Enumerat tria,
eleemosynam, orationem, ieiunium, qnia haee tria ea iere suut vir-
tutum opera, quaein notionibus externis consistunt et inquibus
iaoile potest morbus vanitatis irrepere. Sunt haee opera laude digna z

 

