18 DE evertemus CUM tir itrrrmeus.

Clota Alere ex Evangelio Καθ’ ζΕὗριιίους his idem dietum Christi allegat, ·
Strom. 2. 9, 453 6. 44, 96 (Me 8,984; etti). Idem legitur in Fragmento
evangelieo, Oxyrh. Pap. IV. n. 654. p. 464. , »

Ex Oripene ad n'os pervenerunt duo loci, Gomm. iri J tom 2,l2 (aut 6)
(ΜΘ thim G), in [ι1 hom. tet (ΜΗ 43433 Β) et in lit *tete-23 longior
textus (MG terme ss). llodus loquendi manifestat quam auctoritatem·

· Ortp huie Evangelio attribuerit. e Scriptum est in Evangelio quodam quod
dieitur seo. Hebraeos si tamen placet alieui ‘suscipere illud, non ad
auctoritatem, sed ad manifestationem propositae quaestionis ν, similiter ¹
in aliis loeis allatis illud non u ad auetoritatem ν allegat.

y Heqeeippes seeundum Eusebium (h. e. 4. 22, 8) ἔκ τε σοῦ καθ’ Ἓὸραίονς

εὐαγγελίου καὶ Ἰτοῦ συριοικού καὶ ἰδίως ἐκ τῆς Ἑύριιίδος διαλέκτου quaedam ponii. Ἴ

Er distinetione inter Εο see. Hebraeos et Syriacum. saltem aliquod discri-

men inter utrumque assumendum erit, neque explicatio a Z ottn propo-

’ sita (in Mt³ 2is) probabilis est, Hegesippum quaedam> alierre ex Evan-

gelio see. Hb et quidem ex teitu aramaieo. Nam si verba « ex hebraica
dialeeto n nihil significarent nisi allegationes aramaieas er Evangelio seo⁴

Hb, non luisset ratio « syriacum i specialiter nominandi neque intelle·

gitur, qua ratione probabili tertium membrum oum primo coniun-
gatur.
Enseb in 'Theophania Eo hebraicis literis et lingua seriptum comme—

morat, sed illud non see. Hb appellat in loeis supra laudatis. ,

Eptph de' Nazoraeis (haer. 229) loquens dioit eos habere τὸ κατὰ
illexerat εὐαγγέλιον πληρέστοιτον ¹‘Eiipn'iert παρ’ αὐτοῖςγὰρ σαφῶς τοῦτο, καθὼς ἐξ
ἀργῆς ἐγράφη, Ἓύραίκοῖς γράμμασι ἔτι σώζεται, Dubium sibi esse dieii. num
genealogias ab Abraham usque ad Christum expunxerint3 de aliis parti-
bus Mt l-2 hoe non dicit, Εο ab Ebionaeis receptum seeundum Epipha- -
nium (litter. 30, 3) esi τὸ atri illustretur εὐαγγέλιον... καλοῦσι δὲ αὐτὸ κατὰ

Ἑύραίοος ὅτι Μοτθαῐος μόνος (Εὗροιῖστί καί Ἑὸραϊκοῖς γράμμασιν ἐν τῇ καινῇ

διαθήκῃ ἐποιήσατο τὴν τοῦ εὐαγγελίου ίκθεσίν τε καί κήρυγμα, ln sequentibus, Ι

haer. 30, 13, plura ex hoe affert Evangelio, quod ipsi Ἑὸρσῖκόν appellant,
sedqseeaudnnt lit denominatur. Er allegationibus patet, ut antea dietum

est, ex aliis Evangeliis quaedam assumpta esse¹ potissimum er L> ef haer.
30Α 44, 46. 22 (tte 44, 466 Α; teo B3 tm C} 436 6,· 441 G-D).

1. Legitur apud elementem Strom 2. 9, 45 ὁ θαυμάσαι βασιλεύσει, ’καὶ ὁ βασιλεύσας

ἀναπαήσετοιι. Sirom. tate, 96 οὐ παύσεται ὁ ζητῶν, ἕως ἂν εύργ· εύρὼν δὲ deponito-eret, ¹

,βαμύηθεὶς δὲ βασιλεύσει, βασιλεύσας δὲ ἐπαναπαήσεται. 'Idem dictum recurrit in Pap.
Oxyrh. 654 μὴ παυσάσθω ὁ ζητῶν ἕως ἂν εὕρῃ, καὶ ὅταν εὕρῃ laudabilesque, καί θαμὸηθείς
βασιλεύσει rutenensem ἐπαναπαήσεται. concedi quidem petest, Clementem sortasse casu
in eandem fere versionem devenisse, quamvis id nonsit probabile, eum alterum dietum
longius sit quam prius¹ sed omnino incredibile eat, Logion in Pap. Oxyrh. easu tanto-
pere eum Clemente convenire aut a Clemente dependere. orte te J tom 242 (e) etin
Jr horn. tat eadem verba Christi, paucis in altere loeo omissis, sed eadem forma graeca¹
excepto semel articulo τό affert. Haec sufficiuntat probandam exsistentiam textus graeei
Evangelii see. rib, praesertim eum in primo loeo agatur de locutionibus graeeis non usi-

· tatis et obviis.

 

