nrnrrn. li, n. ι Ῐ 205

, ‘nino eo modo quo Deo placet munere suo functurum. Reieoto autem
etsuperato diabolo ad victoris dignitatem et triumphum ostendendum ·
(S. Hier. nar. Tironi.) v. 11 capeti arcesserunt et ministrabunt er',¹
unus angelussuffecisset‚ sed ad testificandam excellentiam angeli
mittuntur ministrantes famulatum exhibendo, etiam ut ‘diabolus
confusus et invitus videat revera lesu praesto esse angelos ad oppor- Ἰ
tuna, servitia (eat). Adam tentatione devictus ab angelis prohibetur
ne redeat ad paradisum'et arborem vitae3 Christus victor angelorum
famulatu honoratur. lta Christus homo victoria parta angelorum
ministerio refieitur et quem Pater esuriem sentire voluit hunniam
. consolatione coelesti reorent amorem suum in Filium testificans.

⁴ Tria igitur tentationum genera Christus subiit, quae gula, vana
gloria, avaritia contineri plerumque dicimt (S. Chrys. Arnbr.
theoph. Errtlr. Dior. lons. Coleridqc ete). Hisce capita tentationum
comprehenduntur, quare S Glrrjys. notat a Luca diei omnem teuta-
tionem¹ consummatam n nam haec mala innumera alia eompleotun· ’
tur, ventri servire, ad vanam gloriam qnid agere, furioso pecn-
niarum amore teneri r. Tribus hisce tentationibus adnotant parentes
quoque in paradiso essetentatos et viotos; quare Christum ut ruinam
illam repararet in his trihus victorem exstitisse. lta v. g. S. Gre.
purius : n antiquus hostis eontra primum hominem in tribus. se
tentationibus erexit :en gula tentavit, oum cibum ligni vetitum
ostendit3 en· vana glorie} enm diceret : eritis sicut dii; ex provectu
avaritiae⁷ cum diceret ε scientes bonum et malum; sed quibus modis ,
primum hominem stravit, eisdem modis seeundo homini tentato-
suoeuhuit υ (hom. in evang. 163. 3); similiter nau pl. ord. Poscit„
rhama p. qu. tt art. t Sutrii. Bur. Lep. aliique. Apposite quoque
monentSulrn. (t. t tract. rt) et Grr'mrrr (ll p'. rot) lsraelitas in desorto ⁴
iisdem tribus tentationibus tentatos peccasse. Atque Christum peecata
populi expiare et pro iisdem satisfactionem Patri praestare atque in
universum personam populi in se suscipere'etiam eo concluseris quod
iis Scripturae locis tentationes singulas repudiat quibus illae populi
tentationes in memoriam revocantur et in Deuteronomio consignan-
tur. Cum enim vix ex Aegyptoesseut educti, mon murmuravit omnis
congregatio filiorum lsrael in solitudine quod occiderentur ferrem eu
propter penuriam evadunt rebelles contra Dei gubernationem. Deus
autem pro sua benignitate mittit manna (Ex 163 soeph idque in
memoriam iis reducens Moyses dixit : afflixit te penuria et dedit tibi ci-
burn manna, ut ostenderet tibi quod non in solo pane vivat homo, etc.
Dent. 8‚3. Dein¹ in Rephidim penuria aquae sunt afflictu prae
diffidentia irritaverunt Dominum abuentes: estne Dominus in nobis

 

