436 urnrrn. it), l.

qui periclitari magis apud nos iudicium suum quarn affectum maluit! sus-
ceperat enim bominis fragilitatem et ideo nec has partes recusavit infirmi-
tatis humanae; voluit deseri, voluit prodi, voluit ab apostolo suc tradi, ut Ἰ
tua socio desertuS, a socio proditus moderate ieras tuum errasse indi-
cium, perisse beneficium n. Quibus verbis quattuor contineri causas Tele-
tus docet (in Luc. cap. dannot. 22) scil. ut ostendatur Ghristi doctrinae
firmitas, « quae tanta est nt etiamsi unus err duodecim apostolis deiecerit
nen propterea rninus digua creditu effecta sit; secunda, ut caritatis snae
amplitudinem indicaret quae ,talis ac tanta tuit erga 'hemines ut quem
malum futurum noverat elegerit in apostolum et quod en se erat ut salvus
ille lieret non praetermitteret, et maluit indicium suum periclitari quam
allectum, idest, elegit potins ab hominibus stultis reputari se nescivisse

ludam futurum malum, quani se non dilexisse illurn eiusque salutem pro· ν ’

curasse. Tertia est, nt qui infirmitatem nostram susceperat ea etiarn quae ¹
’ maxime sunt infirmitatis non respueret, nempe deseri, prodi, ab ipso sibi
coniunctissime tradi; quarta est, ut tali nes exemplo ad patientiam in-
strueret, ut si a sociis traditi fuerimus patienter ieramus tria haee, nempe
et quod erravimus in eligendis sociis, ct quod beneficia quae in eos contu-> Ι
limus perdidimus, etquoa tradimur α. Et similiter ait S. Aatp. (in Ps.
3t,7. 8; M. 36,329) z « hoc ad exemplum nostrae patientiae quoniam ne-
cesse erat, ut inter malos viveremus; necesse erat nt malos sire scientes
sive nescientes toleraremus3 exemplum patientiae praebuit ne delicias,
cunr coeperis inter malos vivere α etin Girit. Dei 18th (nl. tlpttt id fao-
tum esse asserit, ut Ecclesiae suae tolerandorum malorum praeberetur
’ exemplum. Etiam alias rationes reddit S. Tirone. : a ut daret documentum
quod dignitas status non sanctificat hominem; item ad notandumquod rix
contingit quin in multa congregatione sit aliquis malus a. Possunt quoque
addi aliae cum sut . (torn. 3 lib. 5 cap. 5), ut nemo quantumlibet bonus in
sanctorum societate de se securus sit; dein« considera hominis obduratis-
simnm animum qni tanti magistri, tot discipulorum verbis, operibus, oon-
versatione noluerit ad meliora revecari p. Exinde. itaque denuo discimus
Deum (narn Pater dedit Christo discipules et apostolos, loan. lull) dare
gratias et conferre dignitatis eminentiam, etsi praesciat hominem libero
suo abuti arbitrio, ita ut se donis illis perdat. Ex sua parte gratias tribuit,
atnullam homini infert necessitatem; allicit eum, urget, non cogit. De ea
quaestione praeter ecs qnos laudavi agunt Iane. (in concord. cap. 109),
Bar. (lib. 6 cap. ld), Grtnna ΙΙΙ. p. 32 seq.

= tr] Educentur de modo praedicationis 10, 5-15.

lue. Hos duodecim misit Iesus pracci- 10‚5. Τούτους τοὺς δώδεκα ἀπέστειλεν ὁ
pienseis dicens :in viam gentium ne Ἰησοῦς παραγγείλας αὐτοῖς λέγων· εἰς
abieritis,etinoiritatesSamaritanorumne tabi titudo μὴ ἀπέλθητε καὶ εἰς aeliu
intr'ave1*ltis,6. sedpotius iteadovesquae Σαμαρειτῶν μὴ εἰσέλθητε, e. πορεύεσθε.
perierunt denaus lsrael. 7. Errntes autem δὲ ratim„ πρὸς τε rpttara ,a apolenare

 

