’ aalma. a, ιι. , ιιι,

ltat ionalistae haud raro hoc facinus infanticidii ud tabulas reiiciunt ‚quia '
Iosephus de eo nil refert (Strou usslet quia modus ille agendi cst nimis

stultuset' insanus [Keil ιι ιιι Bibe llexicon ed. Schenhel,l H lp 37). hd prius
illudt opt ime monet tFil. primo, si ιι ιιι apud scriptorem profanum nar-
rata esset futurum fuisse ut omnes sibi grat ularentur ι script orem lau-

. darent quod rem ab aliis vel ignoratam vel omissam nostrae servasset ιιιι- “
moriae et talem rem quae ad Herodis mores cognoscendos ιι eius regnandi
'cupiditatem describendam adeo esset apta; verum quia ιιι haec a sacro .
auctore sit litteris consignata, rationalistas statim eam arguere falsitatis. ’
Ιιι ιιι. Adeo iniquo modo revera desacris auctoribus iudicant idque con-
tra eos sihi impune permittunt quod si quis contra Livium, Tacitum,
Polybium ιιι. auderet, de hominis stupore menteque crassa conclama-¹
⁴ rent. Dein cur Iosephus hoc lacinus omiserit facile explicatur. Nam eaquae
ad Christum referuntur, generatim silentio premit; dein inter ceteras He-
rodis crudelitates haec aliquorum puerorum peremptio non tanti aestimari
η potest, ut eius memoriam historiae generalis actis et monumentis debue-
’ ιιι ἰιιιιιιιι; ultimo tempore Herodis eius saevitiae et insani furoris tot exss
subant documentaet texempla, ιιι thuius rei memoriam maioribus illis
fuisse ohrut tam facilet liti persuadeas.

Ceterum lacinus tale esse plane conforme indoli Herodis ιι ιιι eris eius >
saevitiis quis iure negaverit. ιφ Ipse ΚιιιιιΙ. c profitetur exspectationem
messianum eo tempore regern habuisse sollicitum eumque reddidisse su-
spiciosum et crudelem; insuper Iosephus refert pharisaeospraedixissc
lore ut Herodes eiusque progenies Dei decreto imperium amitterent, quare
eorum nocentissimos ab Herode esse interlectos simul curn Bagoa eunucho
quempatrem beneficumque appellatum iri praedixerant eius qui ex eorum
praedictione creandus esset rex (antiq. lta. ι), ΙΙιιι antem sive tempus
sive causam spectaveris iam vehementer suadent Herodem de rege ludaeo-
rum nato certiorem factum nihil relinquere intentatum, ut illurn tollate
medio. Quomodo enim is parceret paucis infantibus qui Kaira latente iam
integras familias exstirpaverat, mulieres tormentis addixerat, in proprias ι
uxores et filios immani surore saevierat, in aula etin urbibus plusquam
credi potest crudelitate, tormentis, caedibus omnia repleverat. Sed ino-
dum aum dicunt esse imprudentem, insanum3 cur non unum exquireret
quem facile potuisset invenire, cum latere non posset in quam domurn in· “
trassent magi? Si quis talem investigationem praeviam de uno illo iactam
requirit, nihil statuit quod narratione sacra excluditur; immo poterit pro
se provocare ad angeli verba ε futurum est enim ut Herodes quaerat pue-
rum ad perdendum erum qua investigatione incassum facta onrnes pueros
occidendos curasse censeri tum debet. vNeque ιιιιιιιι id necesse est. Nam
pro suspicione eius et crudelitate et lurore probabilius videtur, ut statim
id elegerit quod maxime ad renavideuatur, scil. ut ex improviso omnes
necarentur, ne perquisitione facta suspicio hominum excitaretur et ideo
torte unus ille clam subduceretur. ld ad rabiem illam qua ultimo vitae
tempore incitabatur furens tyrannus magis congruit.

 

