aaran. a, ra-rr. ’ ’ aaa

Α Quid vero, si illi qui sunt illuminati et gustaverunt donum coeleste
(Hebr. (ib) a praeclara sua dignitate exciderunt? qerod tt sal coercue-
rit vel infatuatum fcerit (uti legunt S. Ulcera. dep. He'l. iel quod
magis convenit ad propritim alterum supponit papavtn) i. e. si saporem
et acrimoniam amiserit, ia quo selectim? i. e. qua re ipse sal corruptus
'et insipidus salietur et ad pristinum saporem revocabitur? non exsistit
alius sal quo reddatdr sapidus. lta esse cum plerisque explicandum
(S. Hier. Pescla. Coi. lens, ruald. Laelapem), patet exseq. ud tribilion
celet ultro etc.; quae sententiae non apte subiungeretur‚ si quaestio
esset posita z qua re populus salietur (uti aliqui cum S. 11111111, conci· ’
piunt), Quaerunt fietne sal revera fatuus? affirmant pauci, plerique
negant. Utrum verum sit, nihil in ea comparatione interest. Nam,
ut iam cat. monet, ⁴u conditionalis ista si sol infatuatus sereret, ic qao
salietur· est vera, etiamsi antecedens sit impossibile scilicet salem in-
sulsum esse3significatur enim quod si effectus fueritinsulsus, in quo sa· ¹
lietur‘l quasi dicatin nullo3 salenim si insulsus fuerit nullam rem habet
qua ipse saliatur3¹ res aliae insulsae possunt sale condiri, ipse vero
sal si evanuerit a sua salsedine non habet quo condiatur ». Si quis
enim postquam doctriua Christi est imbutus ab aa defecerit eam-
que spernit ae fastidit, non exsistit alia ab ea distincta qua sapetur
et ad rectum tramitem reducatur. Unicum remedium repucliavit3 quae
e1²go spes relinquitur? Eodem modo arguitur Hebr. bb seq. et ’1036-
293 et 'comparatione alia idem iliustretur Ec. ssat-5 z quid fiet de
ligno vitis? si enim vitis iam. non affert fructum, lignum est oninium
maxime inutile. Vere fert proverbium ε corruptio optimipcssinia.
Proindeut caveant et sedulo donum acceptum servent, miseram
apostatarum sortem exemplo salis infatuati delineat Christ-us : nisi acc
brittene sores et conculcetur ed borciaibus; eiiciantur ex regno Dei,
evadunt opprobrium 'quasi lutum pedibus omnium conculcatum (cf. ··
Is. 6631. Dan. raa). Haec comparatio praeprimis colivenit doctori-
bus ac praesidibus Ecclesiae, i. e. episcopis et sacerdotibus eorum
adiutoribus Qui si ipsi moribus ct vita alieni sunt a doctrina Christi
vel si non studiose adlaborant ut in officio salis perseverent et vivi-
dum illum doctrinae studiique virtutum vigorem conservant, quid
iam efficere poterunt? non solum inutiles sunt, secl nocivi sibi el
aliis3 despiciuntur ct maximo darnno sunt Ecclesiae. De qua re Cui. ‘
Iaca graviter conqueruntur temporum suorum mala lamentantes

Alia comparatione ostendit Christus quid per eos qui suo sint spi·
ritu imbuti mundo debeat obvenire v. 111 eos eatis lue 1111111111 ,¹ lux
dispellit tenebras, omnibus formam, colorem, pulchritudinem,
splendorem impertit3 lux ad omnem vitam necessaria cst omnibusque

 

