1111111. c, 10. 313

gnum supernaturale suurn condere statuit; eius regni institutio cerni-
turin supernaturali hominis elevatione'qua in paradiso homini ius
tribuebaturad Deum visione beata possidendum3 cernitur postmodum
in electione Abraham, in electione populi lsrael, in miraculis, in va-
, ticiniis messianis, in theocratia; ad'maiorem adducitur perlectionem
in Ecclesia Christi, in regno messiano, quod regnum terram et coe-
lum complectitur etin beata aeternitate perficitur. Est itaque regnum

Dei illud liei ,consilium beneficentissimam horninibus et gloriae 1111 -

maxime consentaneum quo ea providit generi humano quibus singuli
¹ ad supernaturalem curn Deo unionem possint pertingere. Cum itaque

precamur, ut adveniat'regnmn Dei, exoptamus, ut hec 1111 regnum in
¹ antiqno foedere adumbratum, in vaticiniis prontissum et celebratum,
a Christo sublimiore modo instauratum magis magisque onmia occu-
pet, augeatur, in immensum crescat et diffundetur 3 igitur efflagitamus,
ut ea quae Deo inimica sunt removeantur, ut totus mundus adeam
reformetur speciem et imaginem qua demum notio regni 1111 perfecte
exprimatur, ea scil. regni Dei notio quam ipse Deus in s. litteris nobis ⁴
delineavit. Unde haec petitio amplissima est eaque simul manifestatur,
ubi tandem et quo modo nomen Dei vere et perfecte sanctificetur. 111
1111 notione regni liei in s. litteris declarata'facile quoque inter se
conciliantur et adunam acceptionem rediguntur variae explicationes.
1111 enim repertur Det hic interpretantur de eo quod Deus per virtutes
in nohis regnet ( Coi .)‚ alii de regno Christi, de Ecclesia (Lamp), allide
saeculi consummatione et secundo Christi adventu, quo rognum 1111 =
perfecte constituatur (Tltcoph. eqlr. Icus. ruald. spic. Bor. Lep), alii
de coelo et aeterna beatitudine (S. Chrys), alii de regno ecclesiast-ico
‘et regno aeterno (S. Br. Dicta), alii cum S. Hier. .· a vel generaliter
pro totius mundi petit regno, ut diabolus in mundo regnare desistat,
vel ut in unoquoque regnet Deus et non regnet peecatum in mortali
hominum corpore a etc.; nonne haec singula ad plenam notionem
regni 1111 pertinent? Omnia itaque et singula complectimur, cum pre-
camur 1111111111 reperim ciaon, ut Salaeca quoque notat n. la, licet pro
rerum affectuumquevarietate intentio orantis modo adhoc modo ad
aliud praecipue ferri possit. Frequenter autem, immo continuo haec
oratio nobis cst recolenda, ut et Deo debitam optemus et apprecernur
gloriam et utne ipsi excidamus a regno Dei (S. Cypra), 111111111-
gnum Dei in nobis nragis magisque roboretur i. e. in dies magis nobis
adveniat3 cl. Colerhlpcp. nee.

Porro illud docemur efflagitare, in quo reguum 1111 perfecte consi-
stit et absolvitur :fictocbmtcs 111 sterilia cocto ct r'n ternu, in coelo,
in angelis et sanctie, voluntas 1111 benevolentissima et munificentis-

l

 

