rrirrr. ir, 3⁶2 ,. , 337

irrepat,v ai qui non aongregai ιιιοοιιιιι, μετ’ ἑμοθ ονὀριιίζει. 3i. διθ τοῦτο λέηιοὺμῖο,
spargiissi ideo dioavohia: omna pec· πᾶοαθμαριθα ιιιί βλασφημία ἀφεθήσεται
catum ei blasphemia remittetur homini· ηὑμῖν τοῖς ἀνθρώποις, ἡδὲ τοῦ πνεύματος
bus, Spiritus autem blasphemia non ’βλασφημία οὐκ ἀφεθήσεται. 33. ααίθς ἐὰν
remittetur. 33. Et quicumque dixerit ver· εἴπῃ λόγον κατθτοθ οἱοῦ τοῦ ἀνθρώπου, θηται
‘bum contra Filium hominis, remitteturei θήσεται αὐτῷ· θς δ’ θν einp αοιτθν τοῦτ irrei-
qui auiam dirre'rii contra spiritum sana- ι ματος τοῦ ἁγίοιν, οὺ μὴ ἀφεθῇ αὐτῷ uiri ἐν
ium, non remittatur ai nique iri hoa saa¹ τούτῳ τῷ αἰῶνι, οθνε ἐντῷμέδλονιι, 33. ἢ ιιον-
’ οιιΙο nequa in futuro. 33. Aut iaaii'a arho- θοατε τὸ δένδρον ααλδν καὶ τδν ααριιόν αὑτοῦ
ιοιιι honam ai fructum eiua barium, aut καλόν, ἢ ποιήσατε τὸ δένδρον σαπρὸν καὶ τὸν
facitaarborem'malametiruatrmeiusma- ἶαοιριιθν αὐτοῦ σαπρόν. ἐκ ηθιρ τοῦ καρ-
lrrm; siquidem exirucararboiagrosci- τοῦντθδένδροο γινώσκεται, ai. γεννήματα

Ι ’ tur. ai„ Progenies viperarum, puamociariffirffiufflffr δύνασθε θηοιθθιλαλεῖνιιονηροὶ, . ’

potestis bonaioquirumpitismaliiarrahune ὄντες, ἑκηθνρ τοῦ περισσεύματος τῆς καρδίας
dantia aniriraordis os loquitur. 35. Bonus τὸ στόμα λαλεῖ. 35, δ ἀηοιθδς ἄνθρωπος ἐκ
homodabonoihesauro‘proiaribonaeima- τοῦ ἀγαθοῦ θησαυροῦ {xiiiia τθιιθηαθθ, καθ
lus homo [le maio thasauro' profert mala. 6 ιιονηρδς ἄνθρωπος ἐι τοῦ πονηροῦ θησαυροῦ
36. Dico ariam robis quoniam omrrp ver· *maiia πονηρά. 36. λὲηω δὲ ὑμῖν θινιιᾶν
θιιιιιοθιοιιιιιιιιιιοι] locuti iiierini homines: ῥῆρνιι ἀρηθν θ λαλήσουσιν οἱ ἅνθρωποι, ἀτο-
ιοιῑιθοιιθιαθιοιιοιιι da eo iri die iudiciiJ 33, δώσουσιν περὶ αὐτοῦ λόγον ἐν ἣμὲρᾳαρίοεως.
ax 'veihis enim iris iustificaberis et ex 37. ἐκγθρτῶθ λόγων σου δικαιωθήσῃ rai ἔα
verbis iuis condemnaberiss v ¹ τῶνλόηωισοοιαταδιιαοθησῃ, =

In v. 22 προοηνεηααι Β sin (cu, uir) cop aetii; reli τροοηνεηθη eia. uti rulg; ,αιστε
τον appar Ν B D 311431 cop syr [au] δοιὼ rell τοι -τυηιλοι ιαι αωφονς aad surdus [ex
duplici. versione aaa) in aadiii²g¹qir ruah irem adri ιι audiret ruah, uii in
237 b* sin (aui. Ιιι v. 25 ιιοιι legitur 0 Ιηοοις in ΝΒ Dk cop sin (ou), teil add ο

η Ιηοοος. Ιιι ν. θθ ιι epia hii2g¹qdub liah lien ruah; si αιιιαιιι Da, ri erpa cii1h.

Ιιι v. 28 in it ι adpropiavit, appropinquavit, acceleravit, praevenit. In v. '29
διαρταιη ΝδθΚαΙ pius 80 diripiat am hig inici liuh ior aar or· corp lind hail,¹
διαριιασει Β GE [ι M's UV XF ai pi diripier aar dub eg epi iheod iioh med mi lien ”“
toi rai wil. Ιιι ιι. 31 ομιν Β 1; reli om.; codd pier add iri fine τοις ανθρωιιοιςι ιιοιι add
ΝΒ al 10 g2 k vulg cop arm aeth Atii ssyr Bas Hii ai Ti W H. In v. 32 ou μη αφεθη
Β ; reli ουν. aper-pera. Ti W H. In r. 35 addar thesauro corais (riri) της ιιαρῧιας L 1,
22. 33 a] niu ii θ gai sin (cu) arni aeth Glem Or duh eg rush ken. In r. 36 codd pier
ι aa ιιιηιιιαν, ι arrianam ,ν ιιιιιινι ιι. ιιι ο. ιι aui ιι variis aurea· egar-

monibus, uii k G'yp. In sin, uii alias, liic¹ quoque platanon poterant reperiri v. 3636

Triplici miraculo a Christo patrato turbae· admiraniur suspicantes
αιιιιι esse¹ iiessiam. Quam fidem nasa-aniam⁴ ui exstinguant pharisaei
dicunt* daemones ab eo aiiai ope principis daemonum. Quam calum,-
niam, Christus raiuiai prima er eoquod saian cerie nori contra sa ipsum
ageret suumque ragnarii ipse destruerei (ergo er absurdis, argumento
ad hominem); secando er οο quod pharisaei ipsi sihi contradicunt,
’ dumalias eiectiones daemonum ope Dei fieri siaiuun33 proinde videant
necesse asia Chrisioaiici daemones quia principem daemonum su,-
paravii ai eaviaiaria regnum θοι τιθιθιιοιθ; ιιιιιιιοοροιθοθ stare a parii-

 

