388 , arama. 8, at.

-Reg 28. lt), ex modis loquendi in Psalmis (77303 10l,7; roae, latua. ES-
30);Iob9,8; ls. ragalim. t,t; Hab.' 3,8; lon. t‚3-t6 (Handcom2Einl. II, d).
En, tot fiunt conatus, ne miraculum agnoscere cogantur. Sed quam ar-
bitrario! Sine ullo fundamento assumitur in praedicatione apostolica nar-
· rationes esse propositas quas ipsi excogitassent solum ut sub tali involucro
lac symbolo doctrinam traderent. Et si quis maiestatem Christi vellet ad
, oculum demonstrare, certe non exhiberet Christum dormientem, qui scil. , ’
fatigationem et humanam infirmitatem in se ita palamtaceret. - Verum
ipsis illis variis explicandi modis quos recensui et quos Paulus, Hase, ilm- η
mon, Schleiermacher, Weizsaecker, Keim, schenkel etc. in medium attule-
runt, patefit-error. Vis enim narrationis est in rebus singulis particularibus ’
summa simplicitate et integra sinceritate relatis. Talia autem neque oriun- ’
tur neque explicantur illis artificiis multo cnm sudore excogitatis.
Frequens est et obvia huius eventus applicatio et ad Ecclesiam univer· ·
sam et ad singulas animas. lam Tertullianus scribit : c navicula illa figuram =
Ecclesiae praelerebat, quod in mari, id est saeculo, fluctibus'id est perse-
cutionibus et tentationibus inquietatur Domino per' patientiam veluti dor-
miente, donec orationibus sanctorum in ultimis suscitatus compescat
saeculum et tranquillitatem snis reddat a (de baptismo tE; M. alata.
Atque per singula haec similitudo describitur ab auctore op. torp. .· e non
f est dubium navemistam Ecclesiam figurasse... Ecclesia enim navigantibus
apostolis, gubernante Domino, flante Spiritu sancto, praedicationis verbo
ubique discurrit portans secum magnum et inaestimable pretium... mare
saeculum intelligitur, quod a diversis peccatis et variis tentationibus velut
quibusdam fluctibus aestuat... venti autem nequitiae spirituales et im-
mundi spiritus intelliguntur qui ad naufragium Ecclesiae per diversas sae-
culi tentationes velutper fluctus maris desaeviunt. Dormire vero Dominus
in hac navi tum intelligitur, cum adprobationem fidei Ecclesiam suam
pressuris ac persecutionibus mundi istius tentari permittit3 oratio vero
discipulorum et excitantium Dominum et auxilium implorantium preces
sanctorum omnium ostenduntur a eto.; similiter Beda ι a sunt qui allego-
rico hanc naviculam praesentem volunt significare Ecclesiam, ventos ma-
lignos spiritus et homines iniquos qui desiderant ut Ecclesia fluctibus et
pressuris immergatur; sed licet Iesus ad tempus auxilium subtrahendo
dormire videatur, precibus tamen honestis suscitatus malignorum spiri-
tuum incitationem compescere tacit et persecutorum minas mitigat et
flante aura Spiritus sancti Ecclesiam ad aeternae quietis portum usque
perducit. (tropologice autem nos singuli catholica fide imbuti navem con-
· scandimus, mare cum lesu transire conamur, qui nobis quasi inter aequoris
fremitus obdormit, quando crebrescente immundorum spirituum vel pra-
vorum hominum impetu inter medios virtutum nisus fidei splendor obte-
nebrescit, spei celsitudotabescit. Verum inter huiusmodi procellas necesse
est ut illum sedulo excitemus, qualiter ipse gubernator nobis salutis indul-
geat litus » etc. Et S. Brimo ,· a nobis, fratres, nobis fiunt ista... lesus
quamvis non dormiat, dormire tamen videtur, quando tyranni saeviunt,

 

