376 iiiATTfl. 8, iii-19.

natura et ope eius, quare etiam por humanam, naturam, tactu,
impositione manuum, verbo, sanat. Ceterum de hocloco etiam pluri-
bus egi ad Is. 53,t (Commeat. inis. ΙΙ p. 301 sem). Explicatione daia
patei evangelistam verba prophetae neque accommodare solum neque
sensu aiio ac prophetam accipere neque sna argumentatione sensum
statuere triplicem litteralem.

θ) conditiones discipulatus 8, 18-22.

8,18. videns autem Iesus turbas mui- 8,i8 Ἰθὼνὸὲό Ἰησοῦς θχλον περὶ αθ-
tas circum se iussit ire trans fretum, τθν ἐκέλευσεν ἀπελθεῖν εἰς τὸ πέραν, 19.
19. et accedens unus scribe eii iiii : καὶ προσελθὼν εἷς γραμματεὺς εἶπεν αὐτῷ·
Magister, sequar te quocumque ieris. θιθάσκαλε ἀκολουθήσω σοι ὅσον ἐὰν ἀπέρχῃ.
20. Ei dicit ei iesus : vulpes foveas 20. roi λέγει αὐτῷ ὁ Ἰησοῦς· αἱ ἀλώπεκες

habent et volucres coeii nidos; filius ρωλεεθς ἔχουσιν καὶτὰ πετεινὰ τοῦ οὐρανοῦ .

autem hominis non habet uhi caput re· κατασκηνώσεις, θ δὲ ua τοῦ ράνθροθκου οὐκ
. clirici. »ἕχει ποῦ τὴν κεφαλὴν κλίνῃ,

ii. Alius autem de discipulis eius aii ri, Ἕτερος δὲ τῶν μαθητῶν εἶπεν αὒτῷ·
iiiitbomine permitte me primum ire et κύριε ἐπίτρεψόν μοι πρῶτον ἀπελθεῖν καὶ
sepelire patrem meum. 22. Iesus autern θάψαι τὀν πατέρα μου, 22, ὁθὲ Ἰησοῦς iiia
aii iiii : sequere me et dimitte mortuos αὐτῷ· ἀκολούθει μοι, καὶ ἄφες τοὺς νεκροὺς
sepelire mortuos suos. θάψαι τοὺς ἑαυτῶν νεκρούς.

In ν. it B legii οχθονς at codd gr pier ii pier vulg πολθονς ορηλουςς Ν* cop οχλονς
paucissimi πολνν orior. Lectio in Β orta videtur ratione habita versus θθ. In v. ‘iii
volucribus dantur tabernaculo in hig dub eptiich unitari, additur ubi requiescunt
in initi rush eg hen toi ab ch q; tortasse tres versiones nnius vocis κατασκηνοοσεις
subsunt istis lectionibus : nidos, tabernacula, nbi requiescani3 v. 21 sin oddcivcniam.

Uti iam ad 8,θ vidimus, Christus maiorem populi concitationem
vuit evitari ne ulio paeto eius exspectationi regni temporalis favere
videatur. Quare si eiusmodi agitationes in magno hominum concursu
suspicandae erant, sese subtrahere et in locum desertum vel saltem ⁸
quietiorem se solet recipere. id hoc quoqne leco Matthaeus ostendii Α
ν. 18 eiciens cisterciense turbas anacteos circum se iussitire ireres fretrus
i. e. in ripam lacus Genesareth alteram, orientalem. Verum quoque
cst et alteri rationi satis cognatum quod S. Chrys. Eat] . Theop] .
dicunt Christum discessisse propter Iudaeorum invidiam; addunt
quoque ut nos doceret nihil csse ad ostentationem agendum, aiii in
ipsis tertiis, earum impetu, earum studio ac eupiditate nova et mira
videndi causam reponunt (Αντο.); sed ratio prior cum Bisa. Sabaria,
Fil. est praeferenda. Cum itaque Christus a turiais recederet, utin
noviomam sese conterret, accedit iarius orreo, εἷς i. e. unus aliquis
(εἶς-τις explicat S. Clir²ya.); ponitur itaque εἷς eomodo quo haud rare
araniaice iu adhibetur3 eicit iili: atrociam, rabbi, quo nomine

 

