“ <252 ' armni: 5, 13,

enuntiari generatim de iis qui Christi sunt et pro uniuscuiusque mu· ,
ueremi dignitate ea ad singulos applicari, maxime autem ad apo-
stolos⁷ id quod ex eorum missione et officio intelligitur. lta etiam
nexus'cum antecedentibus melius constat (ci. Coleridge ΙΙΙ p. 3). .
· Postquam leges generales regni suut propositae et in iis illae vir-
tutes ostensae quibus regnum possidetur, declaret Christus solum
eosqui istis virtutibus praediti sint aptos esse per quos homines ad
salutem adducantur. Id autem explicatur sermone parabulieo3 et qui-
ε dem v. 13 cos eatis rol lenum prophetae fere unice pro Israelitis la*-
’ borabant3 alitor qui Christi suntet eius mentem in r. 3-12 eripres-
sam induerunt ς ‚hi designantur sal terrae i. e. pro omnibus hominibus ,
(S. Glarps. lausi. Uti S. Hil. monet, proprietas est quaerenda dieto.
rum, qriam ipsius salis natura monstrabit; hic enim incorruptionem
corporibus quibus fuerit aspersus impertit et ad omnem sensum oon7
’ diti saporis aptissinms est. Duos igitur effeetus salis communiter me-
morant: corruptionem impedit, cibum insipidum condit et sapidum
acrimonia sua reddit. lta discipuli Christi exemplo vitae et doctrina ef-
ficere olebant, ut homines Deo antea abominabiles reddantur Deo grati
et accepti, utqui Deo accepti sunt exitiorum corruptione conserven-
tur (lanr.). Vim illam sanandi in sale propositam iam declaravit Eli-
seus mittens salem in aquas pessimas, quae sanatae sunt (h Reg. 2313
S, Cbrom. l'liom.); quot et quanta in mundo sanatione indigent? in
doctrina Christi adest remedium3 utinam essent ubique qui vita et
doctrina haee remedia aliis applicarent! Cum sal a corruptione servet,
symbolum est firmitatis ae stabilitatis3 ideo foedus llei cum populo
appellatur foedus seu pactum salis (Lev.2‚13. Num. 18‚19 hebr.
2 Par. 135) et quia sal condimentum est, sacrifieiis addebatur ad ex-
primendum offerentium desiderium, ut sacrificia fiant Deo grata et
accepta (Lev. 5133 S. Pescla). Eodem modo eorum est qui Christum
in se exprimunt homines ad foedus Dci stabile ac perpetuum adducere
eosque Deo sistere tamquam ululationem Deo gratam (ci. Rom. 1516).
Alii in sale cernunt symbolum sapientiae (S. Pascit. Mali.) quae
acceptionon multum differt sensn; debent enim homines opere disci-
pulorum Christi imbui vera sapientia, i. e. doctrina Christi, qua
seruentura corruptione percutiet qua vita eorum reddatur Deo ac-
cepta et quasi sancto sapore condita, et uti S. Cinam. adnotat, siout
sal indiscrete omnibus epus est, regibus ac potentibus, diuitibus ac
pauperibus, servis ac dominis, sic ct eoelestis sapientiae verbum ne-
cessarium cst cunetis, a quia sieut praesentem hanc vitani non sine
salis usu lmbemus, ita quoque illam vitam aeternam sine dono sa*
pientiae divinae adipisci non possumus a.

 

