571, , Δ , narra 13, 7-9. ί

ceciderunt c'n spinas, ineam agri partem ubi semina et radices spi-
* narum latitabant, in terram spinesam,et cum spinae succrescerent,
illa spinis implexa ¹suffocata sunt ν. 7. Alia demum v. 8 reciderant ·
νἰι ternam baladan, frugiferam et debite praeparatam ac sulcatam et

a noxiis seminibus puram et alia quidem grana spicas protulerunt ¹
grana centum ferentes, alia ferentes sexaginta, trigintaferentes alia
, ‘pro ipsius soli virtute et pinguedine. Etiam Gen, 26,12,legitur : se-

vit autem Isaac in terra illa et invenit in ipso anno centuplum. Boni-¹ Α ’ “

tatem soli Galilaeae Iosephus quoque laudat et prepter eam in salig
laea urbes esse frequentes ait et crebros vicos ubique populosas (de
hello iud. 3‚3. 2). — In ea parabola documenta contineri· gravia,
⁶ ideoque sedulo cam esse perscrutandam Christus menet v. 9 qui
⁴debet aceres (audiendi) eradiat, clr11,15; ne igitur eam oscitanter
praetereant. Ea autem adhortatione ostendit opem divinam praesto
fore iis qui quod in se e‘st faeere studuerint.

ἱ

’ , b) Gur in parabolis loquatur wne-17.

lale. ut accedentes discipuli dixerunt lam liat προσελθόντες οἱ μαθηταὶ εἶπαν ¹
ei: quare in parabolis loqueris eis? ll. αὐτῷ’ δαιτί-ἐν ταραθυλαῖς λαλεῖς αὐτοῖς ll.

Qui respondensaIt illis: quiavobisdatum ὁδὲ ἀποκριθεὶς εἶπεν αθτσῖς· ὅτι ὑμῖν δέδοται ·

est nosse mysteria regni coelorum, illis γνῶναι τὰ μυστήρια τῆς βασιλείας τῶν οθρα-
,αυθυνιι non est datum. lt. (am enim hahet adar„ ἐκείνοις δὲ σθ arcora. la. ὅστις γὰρ ἔχει -
dabitur ei etabundabit3 qui autem non δοθήσεται αὐτῷ καὶ περισσευθήσεται· ὅστις
habel et quod habet auferetur ab eo. 13. δὲ οὖν, ἔχεικαὶ θ ἔχει ἀρθήσεται ἀπ’ αὐτοῦ,
Ideo inperatoris loquor eis quia videntes 13. διὰ τοῦτο ἐν ταμαθσλαῖς αθτσῖς λαλῶ
non uident et audientes non audiunt ne· θτι βλέποντες σθ βλέπουσιν καὶ ἀκούοντες etr.
que intelligunt, 14. et adimpletur in eis ἀκούουσιν au συνίουσιν. ll. καὶ ἀναπληροῦ-
prophetialsaiaedicentis:audituauuiens ται αὐτοῖςμὴ προφητεία Ἠσαίσυὴ λέγουσα·
etnon intelligetis et videntes videbitis et αἀυῆ ἀασθσετε καὶ οὐ μὴ συνῆτε καὶ βλέπον-
non videbitis; 15. incrassatum est enim τες βλέψετε καὶ οὗ μὴ ἰ’θητε. 15. ἐπαχύνθη
cor populi huius et auribus grauiter au- γὰρ ἡ καρδία τοῦ λαοῦμτσύτσυ καὶ τοῖς ὠσὶν
dierunt et oculos suos clauserunt, ne βαρέως ἤκουσαν aet τυθς θμθαλμσθς αὐτῶν
quando videant oeulis et auribus audiant ἐκάμμυσαν μήποτε leaeo τοῖς ὀφθαλμοῖς,
σθ corde intelligant et convertantur vet καὶ τοῖς ὠσὶν ἀκούσωσιν καὶ τῇ καρδίᾳ συνῶ.
sanem eos. 16. Vestri autem beati oculi σιν καὶ ἐπιστρέψωσιν ard ἰάσομαι αὐτούς, 16.
<prlavident et aures vestrae qula audiunt. ὑμῶν δὲ μακάριοι ol ὀφθαλμοὶ ὅτι βλέπουσιν
u. Amen quippe dico vohis:quia multi aad τὰ ὦτα dn ἀασθσνσιν. 17. ἀμὴν γὰρ
prophetae ct iusti cupierunt videre quae λέγωθμῖν,θτι πολλοὶ προφῆται latalaum ἐπε-
uidetis et non viderunt et audire quae ,θθμησαν taetra βλέπετε καὶ oda ldae καὶ
<uelitis et non audierunt. ἀκοῦσαι θ ἀκούετε καὶ οὖν. laeuum.¹

In ν. 10 om cis am cau Tert. lnv. 11 mpstcrc'umdub eg lieri steph a cellit g¹1
qsin (cu) Glem Ir. In ν. 131] al la lere it pler <non lg² q) sinteuj Eus Oyr Ir ut
uidentes non uideant eto. ινα βλεπσντες μη etc. ln ν. ll και aaran l al it pler Eus; ¹
ut adimpleatur (adiinplereturj am big dub eg theod car lich mt ox lien rusli tol val

 

