311 ’ ,narra 6, 10.

sima plene cernitur impleta3 ad eam enirn beatitatem pervenerunt
quam Deus ipsis praedestinavit; en iis Deus eam percipit gloriam quain
percipere voluit; illi splendidam Dei aulam et proinde regnum Dei
gloriosum constituunt. Precamur itaque , ut sicut inillis voluntas Dei ’
opere est expressa et perfecta, ita pariter in terra ‚' in hominibus via· η
toribus voluntas Dei imperans et consulens in opus deducatur3 preca-
mur a Deo 111 ipse potenti sna ope et gratia salutaria consilia et bene-
placitum suum ubique ab hominibus implenda curet. ringeli et sancti
summa oum voluptate Deo adhaerent3 flagitamus itaque ut 111111- ,
qne Dei voluntati prompte 11 alacriter obsequamur3 unde exemplum
angelorum qui ad nutum Dei marimo gaudio obediunt nobis pro-
ponitur; nam, ut S. Any. explicat, sicut est in angelis qui sunt in
coelis voluntas tua, ut omnimode tibi adhaereant teque perfruantur,
nullo errore obnubilante sapientiam eorum, nulla miseria impediente
beatitudinem eorum ‚ ita fiat in sanctis tuis (sim. S. Hier( 01111. ned).
Ut, haee petitio recte intelligatur, mouent Solia. 11111. Lop. Saorer
⁹ aliique distingui a theologis 111111111111111 absolutam sive benepla-
citi et voluntatem imperativam, optativam vel signi. Priore voluntate Ἰ
Deum illa velle quae omnino et absolute fieri decreverit, 1111111111-
tatem nenio possit retardare vel impedire; altera voluntate ea signi-
ficari quae Deus a nobis ficri velit praeceptis ao legibus suis. Porro in
vaticiniis messianis saepius advertimus ea proponi et describi quae
Deus paratus sit dare, sa vel singuli vel integri populi velint constan· ’
111 11 prompte cooperari gratiis Dei sibi oblatis; advertimus illam de-
scribi pacmn, beatitatem othonorum fastigium quae opere llessiac
contineantur. Ut haec igitur Dei voluntas nobis manifestata quae tamen
et singulorum 11 populorum cooperationem supponit et erigit magis
magisque compleatur postulamus. Unde patet amplissimam esse hanc
petitionem et ad omnem vitae conditionem aptissimam. 1111111111-
mus, ut S. Cppr. ait, opem et protectionem divinam, imitamur enem-
plum Christi precantis z non quod ego volo, sed quod tu, et dicentis :
meus cibus est utlaoiarn voluntatem eius qui misit me (loan. t‚3t; a‚38).
Quo sensu voluntas quoque absoluta includatur, exponit 8111111 n. 11.

Quaerunt etiam 111 non dicatur : sanctifica nomen tuum, adduc regnum
w tuum, tacete. rel sanctificemus, suscipiamus, faciamus, sed medie etim-
personaliter (op. imp). Respondet auctor op. imp. .· « ut utriusque personae
opus necessarium demonstretur, quia et homo Deum necessario habet et
Deus hominem ad iustitiam faciendam; narn sicut homo non potest iacere
bonum, nisi habuerit adiutorium Dei, sic nec Deus bonum operatur in ho-
mine, nisi homo voluerit n. Similiter respondet S. Ttonu : 1 qnia ad salu-
tem requiritur persona Dei et liberum arbitrium », Α1111 quoque rationes

 

