556 ’ uersu. la, 38.. ,

sinibus terrae audire sapientiam Salomo· τερᾶτιιιν τῆς γῆς ἀκοῦσαι τὴν σοφίαν Σο-
v· nis, et ecee plus quam Salomon hie. 43. tondum. act tect πλεῖον Σολομῶνος ὦδε,
Gum auteur immundus spiritus exierit ab 43. ὅταν δὲ r'o ἀκάθαρτον πνεῦμα ἐξέλθῃ dab.
- homine, ambulat per loca aridaquaerens τοῦ ἀνθρώπου, διέρχεται δι” ἀνύδρων τόπων
requiem et non invenit. 44. Tunc dicit: ζητοῦν ἀνάπαυσιν καὶ οὐχ εὑρίσκει. 44. τότε “
revertar tn domum meam, unde exivi 5 et λέγει εἰς τὸν οἶκόν μου ἐπιστρέψω ὅθεν ἐξῆλ-
veniens invenit eam vacantem, scopis θον· καὶ.ἐλ4ὀν εὑρίσκει οχολῖάζοντα, σεσαρω-
mundatam et ornatam. 45. Tune uadit et μένον καὶ κεκοσμημένον. 45. ρόεε πορεὺεεοι ¹ y
assmuitseptemaliossptritus secum ne· ’καὶ τορολαμὸάιει μεθ’ ἑαυτοῦ ἕπεο ἕτεροι
* quiores so et tetrantes habitant ibi et πνεύματα πονηρότερα ἑαυτοῦ καὶ εἰσελθόντα
fiunt novissima hominis illius peiora κατοικεῖ {zei καὶ γίνεται τὰ ’ἔσχατα τοῦ ἀν-
prioribus. Sie ortt et generationi huie θρώτοι ἐκεῖνον χείρονα τῶν πρώτων. οὕτως

pessimae. , Ἴ . ’ἔσται καὶ τῇ γενεᾷ ταύτῃ τῇ πονηρᾷ.

In v. 38 ναι των φαριοαιων legiturtere in omnibus3 cm Β al ‘2 (thr com. Iu v. 40
lieh in ventre terrae. ln fuld per homoeoteleuton om riost condemnabam ecm'v. m ‘
usque ad generatione istor. 42. In ν. 42* lich regna iusti; eg wil viriis generationis
huius ; cg condemnabit eos; rush uti r. 41 h'ic quam Iona, itan. 42 hic (niam salomon.
ln v. 44 εις τ. ο. μ. err rr B D Z 33 aeth; νοΠειιιοτρ εις τ. ο. μ; ονιοονο amcav dub fuld
- » formed ex lienlind it pler. In ν. 40 sin add propheta ς νι 43 et eum non invenerit. diott. .

Scribarum et pharisaeorum obstinatio alio ostenditur exemplo. Tot ,
enim signis aGhristo patratis non contenti signum ab eo postulant. =
lndignabundus Christus respondet impiis illis datum iri signum lonae,
signum scil. mortis suae ae resurrectionis. et eos cb animi duritiem
eximiam, euius a Ninivitis et regina austri merito accusabuntur, poe-
nas daturos esse etin exitium ruituros pessimum. -Praedieit itaque
Christus mortem suam et ‘resurrectionem innuit ne huic quidem
siguo resurrectionis plerosque esse credituros3 quare vaticinatur ge-
nerationi pessimae sortem et poenam longe acerbiorem quam quae ⁸
eousque illis acciderit.

Uti Lue.‹11,1drelertur, qui siguum postulent alii sunt quam qui .
Christum in Beelzebub eiicere daemones dixeruut3 at postulant euimo'
malevolo tentantes eum 3‘v. 38 trice responderunt ei quidem describis
et plzcrirccir; responderunt i. e. ex iis quae Christus contra alios tanta
oum auctoritate dixerat occasionem arripiunt postulantes ut signo¹
probet se legitime et divinitus ea lacere 3 dicenter .· ntuqicter, columns
c te siccum cidere; blande ae subdole erim alloquuntur, α neque veri-
tatem de Christo quaerentes, sed malitiam suam sub colore ignoran-
tiae abscondere cupientes; si ergo tu es Filius Dei, ostende nobis si-
gnum et adorabimus tet ut scias quod ,volumus a te discere verita-
tem, ee'ec' etiam magistrum te appellamus. Ο malitia! dum volunt
malitiam suam abscondere, magis eam manifestarem nam cum inulte
signa vidissent⁷ tamqnam si nullum vidissent, ita siguum petebant ιι
· (op. ιντο). Nam «numquid signa nou sunt cuod mortui resurgunt,

 

