rans saeuum a, maaca.

ln hac parte lesus describitur Messias tamquam novae legis promul· ,
, gater qui indolem et naturam regni messiani explicat et miraculorum
patratione se pariter Messium et principem prophetarum prohat; qui
cum principes synagogae se ineptos esse manifestent regno messiano,
eius regni principes ex suis' seligit discipulis. Ostenditur itaque Christus
doctor, patrator miraculorum, regni messiani conditor.

1. Iniibuu praedicationis carisa a bocatii άάννίρννίοννννν alt-222

112. Cum autem audisset Iesus quod 42¹2· Ἀκούσας δὲ ὅτι ’Ἰωάννης παρεδόθη
Ioannes traditus esset, secessit in Gali· ἀνεχώρησεν εἰς τὴν Γαλιλαίαν, 13. καὶ
laeam. 13. Et relicta civitate Nazareth καταλιπὼν τήν Ναζαρά ἐλθὼν κατῴκησεν
venit et habitauit in Gapharnaum inari· είς Καφαρναοὺμ τὴν παραθαλασσίαν ἐν ὁρίοις

tima, in finibus Zabulon et Neplithalim, Ζαθουλὼν καί Νεφθαλείμ, 11. ἵνα πληρωθῇ ’ ¹
linteaminum quod dictum est per rb ῥηθὲν aa Ἠσαίου τοῦ προφήτου λέγοντοςΙ
- Isaiam proplietam ς 15. Terra Zabulon 15. γῆ Ζαθουλὼν καί γῆ Νεφθαλείμ, abac
et terra Neplitbalim uia irraris trans lor· θαλάσσης πέραν τοῦ Ἰορδάνου, Γαλιλαία
danem, Galilaeagentium, ίθ. populus τῶν ἐθνῶν, 16. ὁ λαθςὸκαθημενας ἐν σκοτίᾳ
qui sedehat in tenebris vidit lucem ma· φῶς εἶδεν μέγακαὶ τοῖς καθημένοις ἓν χώρᾳ
gnam et sedentibus in regione umbrae καί σκιᾷ θανάτου φῶς ἀνέτειλεν αὐτοῖς. ii.
ι mortis iux orta est eis. 17. Exinde coe· ΔἌιιί) τότε ἤρξατο ὁ Ἰησοῦς κηρύσσειν καὶ
pit Iesus praedicare ei dicere z poeniten· λέγειν· . μετανοεῖτε, ἤγγικεν γὰρὴ βασιλεία
iiam agita· appropinquavit enim regnum τῶν οὐρανῶν. 18. περιπατῶν δὲ παρὰ τὴν
coelorum. 18. Ambulans autent Iesus θάλασσαν τῆς Γαλιλαίας εἶδεν δίο άδελρυιίς, ,
iuxta mare Galilaeae vidit duos ira· Σίμωνα τὀν λεγόμενσνΠέτρον καί Ἀνδρέαν
tres, Simonem qui vocatur Petram, ot τὸν ἀδελφὴν αὐτοῦ, βάλλοντας ἀμφίθληστρον
Andream fratrem eius, mittentes rete είς τὴν θάλασσαν, ἦσαν γὰρ ἁλεεῖς, 19Ὶ
in mare1erant enlin piscatores} ia. el καί λέγει αὐτοῖς· δεῦτε ὀπίσω ’μου καὶ
attiluszvenitc post me etfaciam vos ποιησω ὑμᾶς ἁλεεῖς ἀνθρώπων. λθ. ol δὲ
fieri piscatores hominum. 20. nt ilii con- εὐθέως ἀρέντες τὰ ,δίκτυα ἠκολούθησαν

tiuuo relictis retibus secuti sunt euin. 21. αὐτῷ. .1. καλ προδὰς ἐκεῖθεν εἶδεν ἄλλους’ .
m procedens indo vidit aiios dnos iia· δίο ἀδελφούς, Ἰάκιυθον τὀν τοῦ Ζεθεθαίου
tres, Iacobum Zebedaei et Ioannem ira· καί Ἰωάννην τὴν ἀδελφὸν αὐτοῦ ἐν τῷ πλοίῳ
trem eius in navi cum Zebedaeopatie ’μετὰ Ζεάεθαίον τοῦ πατρὸς αὑτῶν καταρτί-
eorum, reiieientes retia sua, et vocavit ζοντας τὰ δίκτυα αὐτῶν, καὶ ἐκάλεσεν αὐτούς·
eos. titillantem statim relictis retibus 22. οἱ δὲ εὐθέως ἀφέντες τὸ πλοῖον καὶτὸν

et patre sectili sunt eum. πατέρα αὐτῶν ἠκολοίθησκν αὐτῷ.

In v. sicininum Τί W H iesus cum NBG* DZ al k ain ior col) aeth Or Eus Aug. ¹

¹ Ponitur aulem in multis codd. gr. ei in dub mur cai· licb mi ken rusb val wil harl-
210

 

