arsura. t, to. l 93'

caud ex Ipsa Messiae notione affirmant SclrleIcrmacher, Strauss‚ B. Bauer,
Weisse, Sohenhel alii (ef. A< W. Meyer, Matth. 7, ed. p hll; verum
praeter evangelia habemus certum Pauli apostoli testiinonium in ea
parte epistolae ad Romanos quarn rationalistae quoque ei adscribunt ’
Rom. t,3 :qui factus est 'ei ex semine David secundumcarne1n; item
2 Tim. 28. Idemque clare affirmatur in Apoc. bb et abab : ego lesus,
ego sum rediret genus David; Apocalypsin autem, cum lloltzrnann aliique
iarn ante annum adscriptam esse statuant testimonium praebere gravis-
simum, negare amputarunt, dummodo sibi constare velint, Idem enun-
tiatur het. 230, Porro notandum estin Palaestina et Ierusalem propin-
quos Iesu tere usque ad finem primi saeculi indignitate ecclesiastica esse
constitutos, a quibus itaque stirps disci poterat. lta Iacobus qui fater ι
Domini appellatur episcopus erat hierosolymitanus per annos triginta ; a
ludaeis occisus est circa annum 62-63 (of. Iosephus, Antiq. 202. 'l3 Hepe-
. rippas apud Euseb. b. e. 223). Eius in episcopatu successor tuit Simon,
illius Cleophae, pariter cognatus lesus nainssleopham tratrem tuisse
loseph testatur hegesippus apud Euseb. 3,ll; eo tempore conrplures
(πλείους) propinquos Iesu tuisse superstites ibidem dieitur. lam vero tabulas
genealogioas apudludaeos sedulo esse asservatas partter constat. Ita Iose-
phus sui generissuccessionenr se referre dicit, prout in tabulis publicis
relatam invenerit ὡς ἐν ταῖς δημοσίαις δέλτοις ἀναγεγραμμένην εὗρον (vita, l) et
quanta sollertia in genealogias sacerdotum sit inquisitum, narrat idem
c. hp. t,l. Parem autem curam etiam de domo et fairrilia David esse adhi-
bitam, certum est, cunr es ea stirpe exspectaretur Messias. Unde quis
genus duceret notum fuisse ostenditur quoque Luo. hb et aad Zacharias ¹
erat dc rice Abia, Elisabeth de filiabus Aaron, huna de tribu Aser.
Singulari auclacia scribit henan de temporeqvitae christi : a la familie de
David etaim ce qu'il semble, steinte depuis longtemps » (l. o.); nequo -
enirn licet inter alia' reiicere testimonia Hegesippi quae affert Eusebius
h. e. ala. 20. 32 ; narrat quippe antiquissimus ille rerum scriptor tempore
Domitiani a quibusdam haereticis esse delatos qui a Doride genus [lucerent
et explicite testatur Simonem episcopumhierosolymitanum ex stirpe Da· ἦ
vidis tuisse oriundum et allos er eadem stirpe usque ad traiani tempora
vitam perduxisse. Gurn itaque Hegesippus tam accurate referat particularia
quaedam quae cur connnontus sit nulla ratio apparet, nonlicet cius tosti-
monia spernere. ln talrnride Ganraliel, llillel aliique doctores genus suum
a Daride ducere dicuntur (cl. llamburger, ltcalencyolopacdie itir Bihel und
'lalrrtud ll p. 233. llll); proinde tempore Christi genus tlavidicum exstitisse
uotumque fuisse tahnudistae existimant. Idem quoquo evidenter patet,
¹[pria tempore Iesu persuasio erat connnunis ct ductorum et plebis llessiarn
l'ore ex semine David (ioan. 7 ,22 llatth. athath), quoe persuasio ettam in
psalmo salomonico l‘hb. 23-27 enuntiatur. Quomodo autern eiusmodi firma
et constans persuasio vtgere potuit, si ianr dudtrm familia David esset es·
stincta‘l

 

