lae 1111111. t, l.v

‘reges (Syl .)‚ potentes, non proprie reges (Est.) ete, atque merito
dioit Patr. infirma omni ex parte et pene nulla esse ea argumenta
quibus hene multi magos regia dignitate conspicuos fuisse eonten-
dant, et similiter alii quoque iudicant3ol Scirona, Fit.

Immerito provocant aliqui pro titulo regio ad Tertullianum; ita scribit ¹,
« de hoo auri munere etiam David ‚dixit : et dabitur illi de aura Arabiae,
etiterum: reges‘hrabum et Saba dona afferent illi; namet magos reges
lere habuit oriens a (adversus Iud. oap. θ’, e. Mare. 3,13; ll. 1611339).
Proinde ut ostendat verba psalmi repes Arabum aliquo modo etiam in ma-
gis esse impleta contendit magos in magna luisse auctoritate apud orienta-
les, ita ut nomen regium iis fere conveniat vel ut sere existimentur reges.
,’ Unde textum illum eis aptari posse modo quodam generali opinatur. Ex
qua argumentatione potius elucet eos a 'tertulliano solum improprie habi-
tos esse reges. llle igitur opinatur conditionem magorum non repugnare
verbis psalmi; sed multi interpretes er verbispsalmi probare volunt eos
fuisse reges. Quod 'argumentum non uno laborat delectu. Nam psalmi
71 verba plane generalia sunt neque ad unum restringuntur eventum ne-
que ulla ratio allerri potest qua suadeatur verba illa debuisse statim in
puerulo Iesu impleri3 id autem necessario esset ostendendum, ut quis al-
firmare posset magos debuisse esse reges, Dein suffieit psalmum legere, ut
statim· pateat nullibi de puerulo blessia esse sermonem. Neque valet quod
generatim addunt verba ea ab Euolesiausurpari infesto Epiphaniae. Uti-
que verba hene usurpantur eo testo, quia magi sunt primitiae gentium,
quia in 115 praefiguraturet incipit adoratio gentium et earum ad Messiam
aceessus. Sed ex tali usupra conditione et dignitate magorum nihil eon-
eludi potest¹ Praeterea quot acoemmodationes in liturgia inveniuntur?
num Is. tabl ete. de Ioanne baptista sermo est? num Maria sedens ad lesu
pedes esteius mater beatissima? et tamen in liturgia illud legitur testo
loannis, hoc testo assumptionis b. Virginis eto. eto.

Neque pro regia eorum dignitate testis allerri potest S. Eplrroemyin , ’“

hymno de llaria et magis eos vocat principes Persidis (aaz) arum hym. 15111
testum Epiph.; Lamp, S. Ephraem hymni et sermones I p. 131 1. 8); in
sermone 1 in natalem Domini legitur quidem in versione latina : reges
eum suis gazis, at in textu syriaco non reges, sed ablat: magi dieantur
(Op syr torn. hp. -tll, Romae 1710). Reges dicuntur regem Deum visi-
tasse etiam in duabus homiliis quae olim S. Athanasio et S. Chrysostomo
adsorbet-tantun at laiso (effuriabuntur, ll. 3829513 S. Chrys. edit. Mont-
l'uuo. tom. 6 p. 393); illi magi tres reges esse dicuntur, ita legitur in ser-
' mone olim S. Augustino adscripto, in edit maurin. torn. bappend. serm.
aaa ll. aanor& etin hoe sermone qui Caesario arelatensi (saec. 6) attri-

buitur, oenset Patr. tortasse primo 'statui illos reges tuisse z r tortasse,1 ,

inquam, tum quia huius orationis auctor non omnino certus, turn quia
illud reges suspectum habuere hlaurini virgulaque censoria notarunt »
(l. o. p. 3hl). Silentium igitur Petrum veterum qui toties de magis lo-

 

