uxrrn. 12, 32. = 551

· Christus dicit ι qui crediderit et baptizatus fuerit salvus erit„qui vero
non crediderit condemnabitur (llare. reae), nemo ultimam senten-
tiam explicat ι utplurimum, plerumque, lere semper condemnabitur, ’
vix unquam salvabitur, difficillime salvabitur, secundum regularem . ¹
cursum, cui tamen exceptio fieri potest, condemnabitur. Neque quis- l
qnam‘ita argumentatur : non omnes qni credunt et baptizati fuerunt,
revera salvi erunt; ergo a pari valet in altero membro ι non omnis
qui non credideritcondemnabitur. Atque hisce duobus modis senten-
tiam illam uoq remittetur (qua exceptio statuitur) *admittere exceptio· r
nem multi probare student, ’

Ita censet S„ Cpr. Christum illa dixisse, ut magnitudinem ostenderet ¹
peccati etS. Epiphanius Christnmea in ¹sententia praescientiam suam hn-
' manitatemque monstrasse quae eorum qni post blasphemiam poeniten-
, tiam suscepissent stabiliendae saluti consuleret (haer. 54& 111, 111163). ’
Similiter scribit S. Paret. .· « non quod non remittatur eis talis blasphemia
si cessent blasphemare perfecteque· voluerint poenitere r et S. Br. addit z,
non remittetur, si in hac infidelitate perseveratis - sed tum diceret Ghri-
stus id solum quod de omni peceato gravi ualet. Explicat Alb. .· non remit-
tetur, causam remissibilitatis et congruitatem secum uon habet; similiter «
S( Thoar. .· quantum est de se habet meritum ut non remittatur, dicitur
’ irremissibile secundum suam naturam, in quantum excludit ea per quae nt
remissio peccatorum; per'hcc tamen non praecluditur ria remittendi et
sanandi omnipotentiae et misericordiae Dei, per quam aliquando tales
. quasi miraculose spiritualiter sanantur (h 2 qu. 11 art. 3). Atque rostrae
’ simpliciter scribit ε non remittetur, scil. sine poenitentia (qu. 61111 Matth.
cap. ln re1·susfinem);sedhoc valet de quovis peccator Cal. non remitti
. ait secundum regularem cursum3 lllcld. ita dici, non quod nunquam re-
mittatur, sed quod is nullam peccati habeat excusationem ideoque natura
sua veniam non mereatur. Et Bellarmlaas (de poenitentia lib. 1 cap. 16) :
a dicendum igitur Scripturas et Patres dicere peccatum in Spiritum sanc-
tum non remitti qnia ordinarie et ut plurimum non curatur, sicut dc aliis
peccatis Dominus ait z omnia peccata et blasphemiae remittuntur, non quia
semper et omnihus remittuntur, sed quia ut plurimum et ordinarie remit-
tuntur. Sunt autem duae causae, cur ordinarie incurabile sit peccatum iu
Spiritum sauctum3 unaquia directe resistit et repudiatgratiam uer quem-
admodum si aegrotus‘nnicc medicamento curari posset et illud admittere
non vellet, recte diceretur morbus eins incunctancter quia cum sit
peccatum ex malitia, non ex ignorantia vel infirmitate, nihil in sehabet,
unde rel modicum excusari possit et proinde nihil misericordiae meretum

hinc enim apostclnst Tim. 1,13 : misericordiam consecutus sum, quia
ignorans 'leci in incredulitate n. Neque aliter scaren l. c. disput. 8 s. 1
11. aa ι precatum dicitur irremissibile quia difficiletollitur eo quodhomini
sic disposito difficile sit veram poeniteutiam concipere proptr cordis ob-¹

 

