riarru. lo, ¹15.v ’ y w lii

Er. lala-51 ς non feeit Sodoma, sieut ieeist‘ tu et Samaria dimidium ’
peecatorum tuorum uon peccavit. Notat S. Hier. : ο ideireo tolerabilius,
quia Sodomis et Gomorrhis non luit praedicatum, huie autem civitati
praedicatum est et tamen non recepit evangelium ergo inter peeoa-
tores diversa supplicia suut ν . Hae autemmiuae eo graviores ae nitigis
terribiles suut, quia Sodomitae pessimi erant et peccatores eoram ,
Domino nimis et elamor eorum nuiltiplieatus est et peceatum eorum
aggravatum nimis (Gen. 13‚13; reamissa), quorum civitates eoe-
litus destructae sunt. Etiam apud rabbinos Sodomitae in exemplum
poenae gravissimae propter seelerum'ingentem magnitudinem pro-
ponuntur (el. lisiiasebe l. ο. p. 1313 Ed. lp. (lili). Unde qualis dam-
natio immineat iis. qui veritati divinae obsistunt manifestissime et
gravissime declaratur.. ⁴

Iam in hae parte ,sermonis considerandum est quanta auctoritate ,

Christus loquatur. Apostolos omnia morborum genera eurare iubet,
immo etiam mortuos suscitare et daemones eiieere; vetat ne quid sibi
’ ’ comparent3 certissime seit necessaria illis nunquam delore; precatio-
nem apostolorum hominibus salutis studiosis bona allaturam esse
asserit, grauissimam poenam instare docet recusantibusboquitur
y itaque tamquam is qui habet omnem potestatem, qui animos hominum
regit, qui efficaciam tribuit precationi et bona spiritualia distribuit,
qui sua seientiafuturi quoque iudicii normam et exitum complectitur.
Α Vere bie valet :nunquam sie loeutus est honio« ’

e) Educentur de persecutionibus 10, 16-312.

10,16.Eceeego mitto vos siout oves llblfi· ’root ἐγὼ ἀποστέλλω ὑμᾶς ὡς
iu medio luporum estote ergo prudeu- ,πρόΰατα εἰς μέσον λιλαιον· γίνεσθε οὖν
'tos sieut serpentes et simplices siout φρόνιμοι ὡς οἱ ὄρεις καλ ἀκέραιοι ὡς αἱ v
columbae. 17. Cavete autem ab homini· περιστεραί. 17. προσέχετε δὲ ἀπὸ τῶν οἰνθροί-Ἰ
bus; tradent enim vos in conciliis etin πων παραδώσουσιν γὰρ ὑμᾶς εἰς ουνέδρια καὶ
synagogis suis flagellabunt vos, la. et ἐντοῖς ourorpaprig'uir[Tuproterupboouoa{prky
ad praesides et ad reges [irieemiui prop- ia. καλ ἐπὶ ἡγεμόνας δὲ καὶ βασιλεῖς ἀχθήσεσ-
terme, iirtestimouium illisetgentibus, θε ἕνεκεν ἐμοῦ Ιεἰς μαρτύριον αὐτοῖς καὶ
λ9, Orinaautemtradontvosmoiiteeog'i- τος ἔθνεσιν, 19. ὅταν δὲ παραδῶσιν ὑμᾶς,
tare quomodo aut quid loquentium siaiu· μὴ μεριμνήσητε πῶς ἢ τί λαλήσητε· δοθήσε-
tur enimvobisiniilahora quid loquami- τοιγὰρ ὑμῖν ἐν ἐκείνῃ τῇ ὥρᾳ viauia}-
ni;20.n0nenimvos estis quiioquimiui‚ σητε· 20. οὒ γὰρ ὑμεῖς {ariol λαλοῦντες,
sed Spiritus Patris vestri qui loquitur iu ἀλλὰ τὸ πνεῦμα τοῦπατρὸς ὑμῶν τ“ο λαλοῦν
vobis. 21. Tradet aulem irater tratrem ἐν ὑμῖν. al. παραδώσει δὲ ἀδελφὸς ἀδελφὸν
in mortemetpater filium, et insurgent ἐἰς θάνατον καλά’ πατὴρ τέκνον καὶ ἐπανα-
filii in parentes et morte eos alfieieut; ,στήσονται τέκνα ἐπὶ γονεῖς κοιλ θανατώσουσιν
22. et eritis odio omnibus propter nomen αὖτούς. 2⁶2. καὶ ἔσεσθε μισούμενοι ὑπὸ πάντων
meum3 qui autem perseveraverit usque διὰ ιο ὄνομα paud δὲ ’νποριίνος εἰς τέλος ,

 

