utria ia u-te. 2 ’ eu

2 - uon sint praedictio de tempore messiano, sed, ut S. Paulus dixit
iudaeis Romae degentibus: bene Spiritus sanctus locutus est per

,isaiam prophetam ad patrespostros (Act.28‚25)indicansuti patres , = ¹

ita filios quoque esse} proinde idem cerni nunc quod generationibus
praeteritis et in rebus antea gestis contineri ,imaginem futuri tem-
poris. Sensus enim internos et externos occluserunt, ut viam omnem

veritati percipiendae intercluderent; cor-gerunt obduratum3 aures = Ἰ

obturant, oculos claudunt; quomodo possent edoceri? v. 15 incrus-¹
satum est cuim cor populi buires et ciuibus praviter audieruut et ocu- ,
tos suos etcarseruaa· sequitur iam forma chiastica quidinde efficiatur ’ ,
idque ipsos velle dicitur quia revera omnem aditum veritati iuter-
eIuserunt: ne quaudo uideant ocutis et uteribus eradicaret corde intel· ἡ
tipout et conuertuntur et sunem eoa· verba recitantur ex LXX3 in
hebraeo Deus ad isaiam loquitur ut populo dicat ε audite audientes
et nolite intelligere cte.; dein ei dicitur: excaecarer... aures ag· ¹
grava, oculos claude etc. Iubetur itaque prophetapopulo praedicare,
eum admonere et reprehendere, etsi monitis eius et castigationibus ’
magis exacerbati in maiorem contumaciam et rebellionem propellan-= ¹

. tur, uti saepe in hominibus perversis evenire solet. Ceterum vide
¹ quae de iis disserui in comment. Is. Ip. 138-1t2. 'Sed quomodo
Matthaeus iere ad verbum recitat versionem LXX graecam, vcum ipse
aramaice. scribens potius censendus sit sequi debuisse et exprimere
textum hebraeumtVersio graeca satis-eratnota in Palaestima quoque3
dein nihil obstat quominus cum Icus. dicamus interpretem graecum
translationem LXX substituisse iis inlotis, in quibus vis argumenti
eadem pro re nata ex utroque textu colligitur, quia Graeci quibus

Ι sua versione consuluit ilii translationi erant assueti; eui sententIae

ctiam uara. calculum adiici posse adnutat„

Turbae igitur falsis de regno messiano opinionibus occupatae et a
pharisaeis circumventae et fere seductae (cf. '10353 11‚ta; mnu)
humili Christi habitu offenduntur neque cum Messinm agnoscunt Eo y
ipso autem desinunt posse intelligere aut velle accipere doctrinam de
· regno'spirituali,'in qup totum constituitur in animi renovatione, iu
studio virtutum, inpatientia, in spe bonorum coelestium, in toleran-
tia malorum et persecutionum, insui abnegatione, in cruce post Chri-
, stum terenda (cf. tuat serp). Tali itaque doctrinae percipiendae iam
non sunt idoneae turbae iliae3 haec regnimpstcriu itiissunt abscondita.
QuarehaecmysteriaillisChristusncnsermoneplanoetapertoproponit‚
λ sed doctrinam de regno parabotis involvit. Unde liquet, [suam saiso tra-

ducatduticberfflud tva μὴ βλέπωσιν ut u fastigium absurditatis v et Loisy
ut u inconcevable contuse donnae psychoiogique ethistorique v p. vl) et

 

