sla ’ ἰ niman. l, len.

cis luit multipliciter attrita et praesertim a Theglathphalasar incolis
spoliata (cf. l Reg. lana. 1 Par, 536), Sed ei regioni primo tempore
oppressae et despectae promittit propheta postca, ultimo tempore
lucem magnam. Lucemautern intelligi pressionem, apud prophetam
’ iam certissime constat exiis quae t,5 et Mt et'8,10 exposuit et exiis
quae statim 9,5 seq. subdit3 praeterea lsaias llessiam saepius lucis no- ¹
mine designat t2‚6; aas, 60,1-3. 19; vide meum Commeat. in lsaiam
lp.218seq. Ἰ ” ὦ ’  
Cum ex indole vet. testamenticalamitas et miseria poena sit
impietatis ac defectionis a Deo, tenebrae et umbra mortis iam apud
prophetam etiam miseram conditionem morum religionisque satis
indicant. Quare dictiones liae apte accipiuntur de tenebris errorum
’ impietatisque quibus regio illa erat immersa (S. Chrys. Theuplr.
Eutt.); quare etiam sedere dicuntur i. e. tenebris undique com-
prehensi nullum edere possunt conatum eas dispellendi rel ex eis
emergendi, quiescunt ibi infixi (S. Gln'pe. Ala). Neque incongrue

, scriturum ucortlsl exponit Alb. : u tenebrae enim exteriores quae sunt

in interno umbras suas proficiunt in hanc vitam et hac umbrae sunt ·
tenebrae interiores ignorantiae et obscuritatis peccati a et Cui. .·
x sicut umbra est velut vestigium illius cuius est umbra, ita umbra
ψ mortis velut vestigium cst mortis; et proprie significat terrores et
horrores mortis et per metaphoram transfertur ad mortem animae et
internae animae tenebrae, ignorantia et peccata, vocantur hic ad
litteram umbra martie, tamquam mors ipsa sit aeterna'damnatio qua ¹
sine spe vitae anima mortua est u. Quam maxime miseris itaque ortu
est laca; indicatur munus llessiae qui ut medicus infirmis opem al-
lert, indicatur gratia eius praeveniens etimmerentibus oblata, ut
thopd. notat ad orto est .· u non enim quaesivimus illam nos, sed
. illa apparuit nobis quasi nos quaerens a. ⁴
Quale lumen ipsalux, Messias, illis afferat, paucis declarantur v.
17 exinde, aaa τότε, non quasi antea Christus nullo modo in Iudaea
praedicasset, sed dictio refertur ad ν. 13 et designat initium praedi·
cationis in capharnaum et confiniis3 coepit praedicare κηρύσσειν qua
voce sollemnitas quaedam et legati auctoritas exprimitur, velut: esse
praeconem et lacere praeconium. Incipit, ut S. Gtrps. notat, ab
annuntiatione bonorum, a salute, nihil addens minarum, et si quid

1. Hebraicnm npssp veteres (LXX, tq. Sym. Theod. Hier. chald. Syrus) explicant ut

nomen compositum inutilem mortis. recentiores talem compositionem relinquentes malunt
legere l'tllssss antu* cum intersilute sensus :caligo ‹lensissima Vide quae notavi ad

Is. 9,2.

 

