1111111, 9, 37-38, v 117

ferant v. 37 111110 elicit discipulis suis .· messis quc'dem 11111111, operarii
’ uectem parui,¹ messem dicit multitudinem curatione opus habentem
(Thespia), dicit homines qni per doctrinam evangelii ueluti demessi
inferri debent in Dei horreum, in Ecclesiam et consortium sanctorum
(lons). Notat S. Pescla. : a mira'figurarum satis et ornata varietas3
quos oves prius sine pastore signat, eosdem messem sine operariis J
appellat n. Attamen in messe simul designetur populum idoneum esse ³

- ad regnum Dei [uti plerique etiam accipiunt), id quodin ovibus vexatis

et prostratis non exprimitur. ln messe labor quidem etiam indicatur,v
at inmesse colligenda agricolae libenter operam impendunt; talis

labor potius est gratus et iucundus. Sacrum quoddam studium la-

borandi pro regno Dei et populum bona doctrina imbuendi Christus

in discipulis ex'oitare vult; quare eos monet ν’. 38⁴ rapoto erpo Dorus}

accrementis, at initiat operarios irc nitescent srcuiic;'tntot)rq ut eiiciet,

prout etiam S. Hit habet3 videtur itaque significari, ut cito mittat

et eumfestinatione eos quasi urgeat, qua dictione simul gravis populi
necessitas declaretur. Atque prolecto erat periculum ne populus qui

cousque Christi doctrina et miraculis delectabatur (of. 7‚28; 9‚33)

ideoque amplam pro rie-gno Dei messem promittere, videbatur, phari· =
¹saeorum calumniis odiisque seductus ab evangelio regni retraheretur.

η llaec populi necessitas satis quoque declaratur, etiamsi 1111111111 sensu

eodem ac entittcre acceperis3 bene enim monet iam luas. vocem ea

quoque significatione adhiberi, uti llatth. maa 11 loan. lat 117
llatth. lano ita redditur hebr. ursin educere, prout quoque in

LXX 2 Par. 23‚1A; aaa. Exhortatur autem Christus ad petendum, ’
nt doceat divinum esse donum quod hominibus dentur boni pastores

(lucas.) et ut ostendat propagationem evangelii multum iuvari posse ³, ³

. et debere precibus fidelium. Si pauoi sunt operarii in vinea Domini
ct quia pauci sunt, quamvis messis amplissima colligenda esset,
precibus vultinsistia suis, ut Dominus messis idoneos mittat operarios ⁴
eorumque numerum augeat. ,Proinde apparet ex iis quae de efficacia
orationis dicta sunt (7‚7 seq.) et ex hac Christi admonitione quanti
momenti sit ad regni Dei propagationem oratio constans ardensque
fidolium. Oratione operarii ipsi apti redduntur‘ad opus.

Quis dicatur Dominus messis quaeritur. Aliqui ipsum Christum se
ita vocare opinantur (el. S. Chrys. Tbeoplr. Pascl .); 1111 rectius cen- ,
sent Deum Patrem eo nomine designari. Cum enim Christus praedi-
cans ubique discipulis suis certe operari videretur in messe, ergo
cum ipse se operarium praeberet, 11 discipulos hortaretur, ut ro-
garent Dominum messis, profecto discipuli ea verba et modum lo-
quendi non ita intelligere poterant ao si iuberentur ab ipso Christo

 

