iiiam. n, r-ai ¹ tu

quo obvoluti prophetam quidem, at noir ltlessiam in eo agnoverint,
quamvis et repetita Ioannis testimonia et ipsa GhrIsti facta quasi toti· ¹
dem uocibus Messium proclamarent. Quae populi conditio et caecitas⁷
si adiunxeris odium ac malititam ducum eius i. e. sacerdotum, scri· ¹
’ barum, pharisaeorum, maximum populo creavit periculum, quod
Ioannes sine ingenti animi dolore spectare non ''potuit- Gui periculo
’ remedium afferri posse sperabat, si Christus voce minime obscura yel
dubia, sed indubia et clara se palam populo tamquam ItIessiam pro-
clamaret. Quare facil, quod Iudaei lacere debebant, ut Bar. loquitur}
α 'meminerat Iudaeos legationem ad se misissent interrogarent eum
an Messias esset; ad Dominum vero qui verus'llcssiaserat non misisse3
id igitur quod Iudaei non faciehant cum facere maxime deberent,
iacere voluit, ut Christus interrogatus lIessiam se esse aperte populo
indicaret. Populus, prophetam magnum surrexisse aiebat3 mittit igi-
· tur legationem Ioannes, quasi dicat ι scio te esse ¹ItIessiam idque te-
· stimonio meo comprobavi; populus nondum id agnoscit3 testare ita-
que maniteste hominibus te esse MessIam neque alium exspectandum a.
Idem iam indicavit Oripenes (in prooemio ad comment. in evang.
Ioan. M. ttae) scribens Ioannem baptistam totius populi fere ore
loquentem in legatione ad lesum missa dixisse: tu 'es ille venturus
an alium exspectamus? et similitercomment. in Ioan. tom. 6 n. t-

(M. tinto). Idemque bene¹ proponit Teletos in Luc. ’1,20 Ioannem ’

interrogasse pro' populo et pro suis etiam discipulis et opportuno con-
silio misisse legatos, ut legatio occasionem daret Christo veritatem
lucidius ntanilestandi'3 idque Grimut littra seq. pluribusprosequitur.

Quali animo Ioannes legationem miserit alii aliter explicare conantur.
rt Tertullianus 'quidem male opinatur, post totius Spiritus in Dominum
' translationem coeleste donum in Ioanne deiecisse (de baptismo cap. 103
M. tritt) et z‘« ipso iam Domino virtutum sermone et Spiritu Patris· ’
operante in terrIs et praedicante, necesse erat portIonem SpirItus' sancti
quae er forma prophetici moduli in Ioanne egerat praeparaturam viarum
dominicarum abscedere iam ab Ioanne redactam scilicet in Dontinum'ut
in massalem suam summam» (c. arare. aa& M. t>‚ttl‘2); unde secundum
ipsum Ioannes a Spiritu Dei ‘dereIIctns iamnon novit quid de Iesu esset
sentiendum. Auctor vero quaestionum ct responsionum ad orthodoxos
opinatur Ioannem legatos mIsIsse scisoItatum utrum is qui mita faciebat
Ipse esset oui testimonium tribuerat an alius aliquis apud vulgus Iactatus
[qu 383 cf. qu. 87; M. aptast. Iare‘g similiter opinantur Lamp, Macati:
Verum hanc opinionem tota'narratione refutari in aperto'est. Ioannem de
'Iesu'unquam' dubitasse S: Patres communiter et merIto reiiciunt, quamvis
quo sensu Interrogaveril'non omnes eodem modo explicent. Pluribus

 

