ι l
tranensi, 7-9.

animi, inquisitionem ad inveniendam veritatem, ipsam possessionem vi-
tae beatae aperiri pulsanti, eaque verba etiam Reti. aaa. uti iere solent re-
petunt. At ipse S. Aoq. in libro primo Retract. cap. la (in tine) « senten-
tiam doctior correxit » (Malap scribit enim : u operose tria ista quid inter
se differant exponendum putavi, sed louge melius ad instantissimam peti-
tionem omnia referuntur; hoc quippe ostendit ubi eodem verbo cuncta
conclusit dicens {quanto magis Pater vester quiin coelis est dabit bona
petentibus se; non enim dixit petentibus et quaerentibus et pulsantibus n.

- Aliter Dion. : petite desiderando, quaerite vocaliter exorando, pulsate bene

 

vivendo. Varia quoque proponit Colertdpe p, aba. ale, ¹

Notat dot. .· u nou dicit : et dabitur quod petitis, sed absolute ‹laot-
tur, quia ut interius ipse lesus declarat, noceret autinutile esset quan-
doque dari quod petimus.; rursus nou dicitur: ct dabitur tunc, sed , ’
sine determinatione temporis, cobis petentibus, ad differentiam alio-
rum, quibus quamvis petamus, non tamen datur illis aad nobis obsi-
stente illorum demerito v. Confirmat autem Christus promissionem
v. 8 olianta euim qaiipetc't accipit et qui quaerr't r'noenit etpalsaati ape-
rietau·,' quae repetitio magnam habet viru ad animos confirmandos,
cum etiam documento sit quam serio ,res animo loquentis sit per-
suasa. llio qiioque valet quod Coi. adv. 'tmonuit3 oratio rite iacta
nunquam caret merito suo et effectussed non ,dicitur nos id esseob-
tenturos quod petimus3 potest eninr fieri ut minus utilia aut nociva
postulemus, Deus autem dat [pilae magis expediunt. lta ter rogavit
S. Paulus, ut aculeus carni infixus tolleretur, neque tamen obtinuit
(2 Cor. tan-a). Quo itaque sensu sententia adeo generalis sit intel-
ligenda, patet quoque ex r. 9-11 et etiam, ut Br. monet, eu c‚33; -
uncle dicitur z ethaeo est fidncia ,quam hahemus ad eum, qui quod-
cumque petierimus secundum voluntatem eim, auditnos (1 loarr. 5, ta).
Neque euim accipimus vel si ea petimus quae nobis nociva iore Deus
praevidet, vel si male, in malum tinem petimus (lac. b,3)‚ vel si ipsi
sumus indigni, aut nulla aut vacillante fiducia petimus (lac. aaa),
Α vel si id quod rogamus esset impediturum maius bonum; aliquando
non accipimus, quia Deus vult ut saepepetamus et ut nostram animi
“ submissionem et in orando perseverantiam sibi probemus (ci. illel l.). ¹
f Quantopere Christo cordi sit ut maxima fiducia preces nostras ad
Patrem coelestem deieramuS, ostenditur et illis apud Lucani il,5 seq.
2 prarabolis et exemplis argumentationeque hocloco v. a ciart qur's est
ea codis liorrro quiem sipetierit (iliusponent, rarirrrqru'd lupidenzporrt'pet
oi? v. tc ortt sz' piscem petierat, ntirrrqacr'd serpentem porripct ei? dici-

2 tur bonae, quo magis vis argumentipercipiatur ex benevolentia Patria

'3 coelestis. Dicitur patrem non esse porrecturam lapidem, quia rina en

 

