320 Δ tiaran. 6, 12-13.

l
scientes impetrari non posse qnod propeccatis petimus, nisi et ipsi
circa debitores nostros paria fecerimus e (S. Cypr.) et S. Grep. nyss. =
non dubitat dicere affectionem nostram Deo ad bonum pro exemplo
(peresi esse ordinemque quodammodo inverti, ut audeamus sperare
iore ut Deris, nostra tacta imitetur, ita ut ad Deum dicamus 2 quod
ego feci iac; remisi debita, ne tu quidem supplicantem repellas
(M. at‚1180); similiter Tbeopb.: u habet me Deus ut exemplar et
qumi facio aliis iacit et mihi a, vel, ut S. deep. loquitur, quasi
paciscimur cum Deo, ut nobis dimittat, sieut et nos dimittimus.

Per se autem patet mensuram ct normam sisti in remissione, cum
cetera omnia valde sint diversa omnemque nrensuram et comparatio· · ’
i nem excedant‘longissime. td quodbene advertit S. Cinga: c si
conservo dimiseris, arne parem referes gratiam, qrramquam resnou
paris sit conditionis, tu araim quod remissione egeas remittis, Deus
vero cum nullo opus habeat, tu conservo , Deus serro3 tu sexcentorum
rcus peccatorum, Dens vero impeccabilis cum sit n, Deus quippe
inrdto plura, multo maiora, inulto liberalius et multo atinus ureren-
tihus remittit, qaiam nos debitoribus nostris (Mala). Bene notat
Solius· boc signum ad nostram addi consolationem, ut scil. cum
probabilitate cognoscere possimus atque confidere condonata esse
nobis peccata, si illam impleverimus conditionem ceteris quoqirc quae
requiruntur minime neglectis, uti sunt poenitere de conunissis cum
animo non iterum peccandi etc. Haec petitio optime illustratur para-
bola llattb, 1833 (Gppr, Gbrcrn. Pescla. ruald. Iurrs.); eius vero doc-
trina iam inculcatur, ut Cluana. Banu advertunt, Eccli. 28‚3 seq. :
relinque proximo tuo nocenti te et tnnc deprecanti tibi peccata solven-
tur; honio homini reservat iram et a Deo quaerit medelam? in honri-
nem similem sibi non habet misericordiam et de peccatis suis depreea-
tnr‘l etc. Quare qui animum gerit odio et vindicta plenum, pium
indicem ad severitatem vindictae acrius provocat (Pcscl .); c audisti
conditionem} aut ergo dimittas, aut ista uon dicas;l1aecenimdi-
eendote ipsum ligas et contra tc cras 3 tale enim est ac si dicas : neli
mihi Domine dimittere quia nec ego aliis dimittere volo s (S. Br.
Dicta). Atque (priorali ducat eam conditionem Christus, inde colligitur ,
[prod prae reliquis petitionibus bane arnam ipsc explicat et iterato
sensum eius graviter inculcat r. lb. 15.

Postquam in remissione peccatorum vitam efflagitavimus superna-
turalem, iam regare docemur, utbaecvita custodiatur etin periculis
salva rarescat, [piare v. 13 ct nc rios indimus in terebrationem ,⁸ tentatie
dicitur omne id (pind nos periculo peccandi exponit vel ad peccatum
allicit. Petilio haec quam riraxime nos adnmnet nostrae infirmitatis

 

 

