’ ¹ amrrra A, l. tar

quuntur ettamen eos reges non appellant, sed eos describunt viros orien-
tales, sapientes, amatores mysteriorum coelestium etc. per se iam est ar-
gumentum in antiquissima traditione nihil contineri de regia dignitate.
Varum postmodum haec opinio evasit satis communis. lta in plesse
ord. : a fuerunt de terra Persarum... iuxta quam et Arabia est, ubi magi
· fuerunt reges »ς et S. Pacci . .· c vin his regionibus ad orientalem plagam
Hierosolymorum magos reges exstitisse-nemo qui historias legit gentilium
ignorat »; et Tbeeplt. ad v. 3 ε r oportebat gaudere potius quod regem ipsi
habituri essent qui a persicis regibus adoraretur n. Idem auctor sermonis
de baptismo Christi, qui censetur tractans abbas bonaevall, S. Bernardi
amicus, stellam regibus apparuisse dicit (cf. Opera S. Cypriani, ed. maur.
in tine p. XCIV) qui locus saepius sub Cypriani nomine laudatur3 etiam Ἰ
’ auctor sermonum ad iratres in eremo, qui apud nonnullos habebatur
S. Augustinus (at perperam omnino) dicit serm. 43 : « audistis sanctissi-
mos reges Dominum diligenter quaesivisse» (ll. 4οΑ317). Perperam au-
tem'pro ea sententia ab aliquibus allegatur auctor de mirabilibuss. Scrip- ’
turae (inter opera S. Augustini ed. maurin. t. 3 in append. p. aa,
M. 353194) qui 3,4 dicat t reges alacres pergunt3 sed legitur in textu:
« inventis lsraelitarum oraculis vatum de eodem nato, ubi nascendi locum
acciperet, monente subdolo sermone repe, alacres pergunt », Sed recte
laudari potest pro ea opinione auctor homiliarum de evangelio Lucae quae
olim ferebantur inter scripta Chrysostomi et quarum auctor nihil suggerit¹
ut Patr. dicit l. c. p. aad, ex quo coniiciamns enm vixisse post saeculum
6 ; a et ideo sancti viri, reges et patres Sabba venerunt ipsi magi »
(S. dirps. opp. t. hp. lllt; Paris. laio apud balaustium sententia

maxime orta videtur ex verbis Ps. itit), quae ueteres quidem> expli· .

' cant de gentibus universis⁷ at quae mon etiam ad magos applicabantur,
qui gentium regumque typum tenuisse monstrantur, uti in breviario acl “
Psalterium Hieronymo falso adscripto legitur (ll. ⁶26, lona). Verum quod
ibi legimus in magorum muneribus inclinatiora-alii7 uti Hagnae dicit, con-
siderabant tanlquam prophetiam in magis ad litteram impletam :reges
Tharais et insulae munera offerent, reges Arabum et Saba dona adducent.
Fortasse haec opinio etiam inde fulciebatur quia tempore dominationis
Sassanidarum princeps magorum inter regni primores recensebatur et in
certa quadam ditione tamquam princeps imperabat; princeps enim re-
gionis Dembavend titulo llasmaghan i. e. principis magorum appellatur
(ci. Zeitschriit der deutschen morgenlaendischen Gesellschait l88l, 35 vol.
p. 529).

Evarrgelista magos al] oriente aad ἀνατολῶν a regionibus orientali-
bus venisse dicit, cqrro nonrine per se omnis regio aPalaestina orien-
tem versus sita intelliigi potest. Eo nomine in s. litteris Arabia [quoque
designatur (ci. nffpct filii orientis appellantur Arabes). At ipsum .
nomen magorum, modus quo in antiquis imaginibus pileum gc-

 

