98 Ἰ ΜΑΤΤΗ. 1, le.

5· Thena. Summa l. c. ut cum ipsa esset virgo et desponsata hono-
rareturin caet virginitas et matrimonium contra haereticos alteri
horum detrahentes.

Quamvis itaque desponsatione lacta iam* iis praesto essent more
antiquo iura matrimonii, tamen non statim solebat sponsus sponsam
suam in eadem secum domo habore cohabitantem. ld non fiebat nisi
nuptiis sollemniter confectis. Unde intelligitur discrimen quod iam
enuntiatur licut. ΞΟΠ : quis est homo qui despondit uxorem et non
accepit eam? Cum itaque evangelista dicat antequam convenirent,
nos docet signa praegnationis, uterum intumescentem, apparuisse,
antequam Iosephus sponsam suam nuptiis publice celebratis in suam ’
deduceret domum, vel antequam in eadem domo cohabitarent, vel,
ut aab. dicit, antequam nuptiarum sollemnia rite celebrarent. lta

συνελθεῖν de habitatione in eadem domo vi vocis et usu adhibetur et
- hocloco itadebet accipi propter v. 20 quo iubetur accepere llariam

napctcdeir i. e. ad se domum suam adducere, id quod v. 2t Iosephus
praestitit. llo niodo vocem „rite accipiunt S. Brzcnc, Sulca Mor.
Calin. burrey, Patr. Sclrcpq, ltec'scbl, Sedena, Fz'l, Keil, Weiss. Alii
tamen sat multi vocem accipiunt de congressu maritali3 ita S. Chrys.
Ababa. Hier. Pascl. l'lccoplc. Erite. Muld. Bur. Tost. lons. Lep. Splo.
Sa, Est. Mera, qui plerumque etiam opinantur Mariam iam habitasse

in eadem cum loseph domo. Vox quidem συνελθεῖν etiam de commer-
cio matrimoniali adhibetur; at quo sensu hic usurpetur,erui debet
ex v. 20. bb, accedit quod evangelista in ν. 25 de altero sensu voce ,
’ ut'tur cognoscendi. , ·

Beata virgo statim post conceptionem abiit in montana in civitatem
’ luda ad Elisabeth et cum illa mansit quasi mensibus tribus (Luc. 1,
39. 56); abiit sola, sponsum non habebat comitem. Reversa igitur
post tempus fere trium mensium, quo tempore signa praegnationis
apparere solent, inventa est ab utero babens de Spiritu sitrecte, εὑρέθη
i. e. ut Eatb. bene explicat ἐφάνη, apparuit. Notat S. Chrys. et post
eum Tbecpb. Τίνων. alala. verbum dici de re quac praeter spem et
exspectationem eveniat; id vero hcc loco significarinullo modo
opus est, nani, ut S. Bruno bene notat, eam visam esse gravidam a
familiaribus, ab iis qui cum ea versabantur, a nemo tamen eam in
aliquo suspectam habuit, quoniam desponsatam esse sciebant ν, Ea
res solum mira et practer exspectationem accidit S. Iosepho. Quod
S. Hier. dicit, losephum pene licentia maritali futurae uxoris omnia
novisse, e nisi me tanti auctoris reverentia retineret, minus reve·

renter dictum dicerem, satis habeo non assentiri,· nam εὑρίσκειν

 

