rmrrn. 6, 7-8. 307

Ἰ recreta osiae ΙΙΙ Ι, composa] sed quod Hespe hius de pa cepti, ιΙ dicit

recentiores censent vcccmacasupqeiaeq,puargesseiorn1aamet signi

’ ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ ΙΙΙ, deinetiamblate Ι·ΙΙΙΙΙ ,ΙΙΙΙΙ reem. Sebuuz ,nt ΚΙΙΙ,

We ss) undeiut tilis verborum profusio intelligitur. Gentiles enim

multos habent cleos semideosque et deas qnos invocent et quos suis

titulis et appellationibus salutare necesse sit. Cur autem reprehendas
tur non oratio longae tprolixa, sed inanis verborum erratui us ,expli-
catur ΙΙΙΙΙΙΙΙ ΙΙΙ ΙΙΙΙ qr'cod ΙΙΙ ΙΙΙΙ atel altiloquo suo ΙΙΙΙ ΙΙΙΙΙ ΙΙΙΙΙΙΙ ;qni scil.
sperant se eiauerrie opta aconsequr mul tudineetl ongr udrne ver
borum (S. Chrys), qui, ut S. ΑΙΙΙ. dicit, exercendae linguae potius
qqam mundando animo dant operam et hoc nugatorii studii genus
ram ad Deum prece flect endum transferre conant ur, arbitrant tes sicut

. hominem iudicem verbis adduci m sen en iam (sim ΒΙΙΙ. eat. Lep).
Cuius mult tiloqiiii exemplum ΙΙΙ sacerdotibus Baal 3 Reg. 18, ΙΙ cerni· -
tur ΙΙΙ ΙΙΙ imp ΙΙΙΙΙΙΙΛ irrata). Esse au em perseverandum 1n ora rone ’
Christus et verbis et exemplo docuit; cf. Luc. 11,5-13; 18,1 seq, aaa&

, neque eiusdem orationis repetitio reprehenditur, dummodo verbisinn- ’
gatur pius mentis affectus, nam eiusmodi repetitionum exempla habes
Ps. roo. 117 et in· Ps. 135 verba ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ ΙΙΙ saecolum ΙΙΙΙΙΙΙἸΙΙΙΙΙΙ
etus repetuntur vicies sexies atque ipse' Christus crearit tertio eundem
sermonem dicens ΙΙΙΙΙΙΙΙ. 26,ΙΙ); ex quc intelligitur, nt S. rusca
ΙΙΙ, ’ quod non multiplicatio precum et profusio iugis ex affectu clivmi
amoris vel intercessio veniae damnatur, sed quod tantum verbotenus
vacuas replere aures sine affectione infideliter contendunt,

Porro ΙΙΙΙΙΙ multiloquium danmetur, etiam clarius demonstratur
v, 8ΙΙΙΙΙΙΙ erpo ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ ΙΙΙ,· seit ΙΙΙΙΙΙΙ Peter vester ΙΙΙΙΙ opas ΙΙΙ
cobis ΙΙΙΙ equa ΙΙΙ petat ΙΙ ccum tale igitur multiloquium reiicit ur, quo
geni tiles inst ΙΙΙΙΙΙΙΙ etdoceant tdeos rerum multarum ignaros. Nos an-
tem,ut t.S ΗΙΙΙ·. dicit t,non sunnis narra ores sed rogatores; Ι aliud
est enim, narrare ignoranti, aliud scientem petere3 in illo indicium
est, hic obsequium3 ibi fideliter indicamus, hic miserabiliter obse-
cramus Ι (sim. ΒΙΙΙ. ΙΙΙ). Est itaque orandum et instanter orandum,
Ι non ut Deum doceas, sed ut inflectas, ut supplicationis frequentia
illi familiaris evadas, ut humilieris, ut peccatorum tuorum recorde-
ris Ι (S. Cbrps Thera). Oratioquippe ΙΙΙΙἸ est necessaria, ut obsta-
cula et impedimenta gratiae removeamus, ut nos ipsi apti reddamur
quibus Deus sua largiatur beneficia, ut animum arcbus terrenis ebs-
trahamus eumque voci divinae aperiamus. Cur itaque scienti Deo
loquamur etorenius', has rationes affert S. ΤΙΙΙΙΙΙΙ. :ut nos profiteamur
et sciamus habere nos ab eo equod petimus, nt exemplum praestetur, ἱ

ut niens nostra excitetur, ut devotio excitetur adstantibus, ut desi-
n'xanrnnnunn ix ΙΙΙτΙΙΙ. Ι, - ΙΙ ,

 

