> 150 ¹ narrat, lai-r. ’

· rum plurimi'in Aegypto morabantur⁴ Messias in Aegyptum proteo
tionem appellat Sj Chrys, bonae spei prooemium; erant enim Baby-
lonia et Aegyptus prae aliis regionibus impietate et vitiis infectae, >.
Christus autern ex ilia regione advocans magos et in hanc sese
recipiens declarat se ambas regiones emendaturum omnibusque
'gentibus esse bona exspectanda (sim. Eruli. Tlrcopd. quat Atque ’
Aegypto quidem iam per lsaiam -19718 seq. promissiones messianae
iactae sunt et quantus postmodum fruetus exstiterit quem ad llessiae
ea in regione commorationem haud immerito multi referunt, inter
alia immensa illa anachoretarum turba ostenditur, de quaS. Chrys. :
u nunc certe si pergas in desertum Aegypti, quovis paradiso prae-⁸
stantioremsolitudinem invenies, sexcentos angelorum clroros humana
forma, martyrum populos, coetus virginum, Christum regum coru· ’
scens... per totam enim regionem istam videre est Christi exercitum
Ι regiumque gregem supernarumque virtutum vitam, idque non apud
' viros tantum sed etin muliebri sexu reperies a, et S. Posch. adnotat z
u quae qui nosse voluerit legat Vitas Patrnm, satis abundeque
clarebit Christum non abs re descendisse in Aegyptum Α».

Regio itaque alienigenarum id praestat llessiae quod apud 'suos
iam non invenit; quare in ea fuga praefigurari haud immerito
censetur transitus evangelii et regni Dei ad gentes (aad. aab. Thom.); Δ
eam eninr persecutionem llessiae esse etiam, ut S. Hil. loquitur,
Iudaeorum insectationem, et cerni in exstinguendo eo profanae plebis
assensum indubie colligitur ex 23 ubi adeo significanter Matthaeus
monet omnem civitatem oum Herode esse turbatam nuntio de rege
liessia nato. - In v. lt ipsa 'narratione declaratur obedientia
losephi perfecta et promptissima. Eadem nocte iter aggreditur;
u nocte fugit, ut iuga quae per se difficilis cst noctis obscuritate
difficiliorfiatn (S. Bru). ln ea fuga ei in periculo vitae lesu imminente
ct in itineris molestia beata Virgo etiam inse cernit inchoari imple-
tionem vaticinii : tuam ipsius animam doloris gladius pertransibit,
et proiecto non minimo ipsi erat dolori quod iam tum puerulus
quaerebatur ad necem ln fuga adeo celeriter arrepta paupertatem ¹
parentum Christi satis notari posse Idas. advertit, nequeenim ante
fugam sarcinas diu colligendas luisse aut facultates disponendas;
cerni quoque providentiam divinam in eo quod donariis magorum
ad hoc exsilium Deus filium sunm cum matre et nutricio communi-
visset (Fau). Ἰ

Quamdiu sancta familia in Aegypto commorata sit incertum est.

2 Sententias varias de annis ⁶2-ss referunt partim Matri. partim Suarcz
Ι in 3 p. q. 37 disp. 17 s. 2; in ql. ord. septem anni statuuntur3 quare

 

