⁴ceo 'atiena n, r-r.

2335 : si intraveris insegetem amici tui, franges spicas etssmanu
conteresq falce autem non metes3 eadem lege licuit in vinea proximi
¹ uras comederey solum prohibitum erat eas secum foras auterre.
ltaque discipuli faciebant quod lacere licuit. Merito autem hic con-
sideranda est paupertas et uitae austeritas, qua discipuli a Domino
exercebantur; α tu vero mihi hio discipulos mirare, sic egentes 'et

nullam corporearum 'rerum curam habentes, sed ita perfunctorie ,
mensam apparentes ut' fame plerumque premerentur, neo tamen
sic discederent» (S. Cleops.) et S. Hier. .· u quod autem spicas se· “
gelum manibus confricant et inediam consolantur, vitae austerioris

iudiciariam, non praeparatas epulas sed cibos simplices quaeren-

¹llum»,
lleterc sabbato crat prohibitum; rabbini autem vellere spicas-

specicm esse messionis existimabant, uti ex tlischna patet (cl. Liqlii- ,

fcctl. c. Lcrrcy) 3 praeterea cibos parari sabbatononlicuim iam vellere Ἰ
spicas, illis legis. doctoribus subtilissime cuncta rimantibus videbatur„
esse cibum parare (Ceri.); unde iis qui omnem calumniandi occasio-
nem cupide arripere et captare solebant satis erat causae v. tpdcriscei

¹ cirtem videntes dixerunt ei .· ecce discipuli ieci facietne quod nonlicet

fecere sabbotis; etiam llarc. ml Dominum alloquuntur; Luc. 6AE

dicunt discipulis : quid facitis quod non licet in sabbatis? Sed dum
discipulos aggrediuntur, Dominum petunt. Ceterum dici potest cum aliis
quosdam Dominum, alios allocutos esse discipulos; solet cuim tieri,

, ut si complures alios etiam complures ira quadam reprehendant, alii
ad alios verborum iacula dirigant. ld unum reprehendunt quodscdbctc
spicas vellunt. Christus autem superbis illis legis aemulatoribusqui
suam scientiam legis iactare solebant ignorantiam legis obiicit (lans.
Mcld.); quare admirantis aliosque confundentis in modum quaerit :
nori lepisiis quid fecerit David quando esuriit ei qai cum ipso erant?
bene monet S. Glires. deforma locutionis: vide quam acriter, non,
legistis, iuquit etct3 v. -t quemodo intravit in domum Dei i. e. in· .
tabernaculum foederis quod etiam le. calc domus Dei vocatur ctc.;
erattum temporis in Nohe (cf. 1 Reg. tm seq.) et pcnespropositic-
reis corredit; lectio comedit aplerisque testibus comprohatum sed cum

'2 praecedat quidfeceeit David et qui inimicante cum Marc. 236 et

Ἰ Luc. td dicatur Davidem dedisse eis quoque de panibus, lectio altera
ἔφαγον videtur esse praeferenda. Vis quoquc argumenti augetur si
comites quoque David panes sacros comedisse explicite statuitur,
quos eoa licebat ei edere neque liis qui creoceo erant nisi solis sacer-

vdolitum panes isti duodecim'collocabantur in sancto, in conspectu
Domini (lix. 25,30), super eos ponebatur thus lucidissimum, ut sit

 

