136 narra. ὅ, t-t.

temporalem et sensibile praemium hisce statui volnnt3 «nequeenim eb
lutura solum bona cohortatur sed etiam eb praesentia propter illos audi*
’ tores qui crassiores haec prius quam lutura quaerunt... ,Christus igitur
spiritualibus sensibilia miscuit· quia enim mitis quisque putare possit se
sua omnia perdere, contrarium illi pollicetur dicens, hunc ipsum esse qui
sua tutissime possideat, qui nec audax nee ostentator sit» (S. Chrys). Sed
neque de solo coelo neque de hac terra vor est explicanda, sed de regno
messiano quod utique in hae terra inchoatur et in coelo perficitur et hee
modo terram et caelum complectitur, Alias explicationesquae prolatae
sunt (61, apud Sulla. tom. 5 p. 66. Bar.) intelligi cer suum possidere, eor· Ἴ
pus glorificatum, alios patientia esse vincendos et conciliandos etc. merito
missas tacimus. Sed mentione dignum est qualem nexum ac progressum
S. Chromatius statuat inter primam et secundam beatitudinem : « homo
mitis esse nen poterit nisi prius pauper spiritu lactus tuerit3 quenrodo
ergo inter divitias positus animus, inter curas et sollicitudines saeculares,
ex quibus negotia, lites provocationes, irae, exacerbationes sine intermis-

⁴ sicne nascuntur, quomode, inquam, inter haec animus poterit esse mitis

et lenis, nisi prius a se onmes‘causas iracundiae occasionesque rixarum
abrenuntiando praeciderit? Non fit mare tranquillum, nisi cessaverint
venti; uon exstinguitur ignis, nisi materiam incendii spinarumque sar-
menta detraxeris sic nec animus erit mitis ac quietus, nisi ea quae exsusci-
tant et inflammant luerint abdicata. Bene ergo gradus iungitur gradui,
quia pauperes spiritu ipsi incipiunt iam esse mites a. Atque prolecto qui
animum habent a rebus terrenis earumque cupiditate purgatum et erpe-
111111111, 1111 aerumnas quoque patienter terent, iniuriis illatis non provoca-
bunturad vindictam, sed anime mansuete res adversas et odia hominum
sustinebunt3 brevi tales erunt quales capp πραεῖς 111 vet. test. deseribun-

tur; ex ea autem uoce hebr. notionem esse petendam, iam [aas. Lep. in-
sinuant. Perperam referunt vocem aretas, Holtnnoaa ad pauperes.

r hd aliud arandatum procedit (quod ridetur totius orbis oppugnare
sententiam3 cum enim onmes putent eos qui gaudent et laetantur esse
beatos7 eos vero qui in moerore, paupertate et luctu versantur esse
miseros, hos ille prae aliis beatos praedicat a (S. Chrys, sim. eat.)
1, 5 deetr'pza' luperca· verumetiam hic oracula tangit messiana3 nam
ls. dl,3 llessias mitti dicitur ad lugentes in Sion, ut det eis coronam

’ ’ pro cinere7 oleum gaudii pro luctu, pallium laudis (gloriae) pro

spiritu moeroris et Soph. ala hebr. lugentes iri congregatum et hes
esse veros filios Sion dieitur qui scil. propter aerumnas populo Dei
illatas et propter festivitates Dei ablatas lugent3 praeterea etiam apud
Ezechielem illi soli signo salutis ab angelo signantur et servantur qui
gemunt et delent super cunctis ahorninationihus cquae finnt in medic
Ierusalem (111, 97h3 op. iuml. Atque lugentes vocari ad regnum mes-
sianum, dinisius statim ab initio praedicationis in Galilaea, in syna-

 

