nn cincun nnrnu nvnucanu. ¹ ’ 13

nemo conclusionem de lingua primitiva legitimam habebit, cl Frag-
mentum lluratorianurn fel curn mclle 67, quod a plerisque primitus
graece scriptum esse supponitur. Deinde si ipsas locutiones consi-
deramus, rur aaut est locutio graeco tam familiaris, ut ex ea nihil⁴
deduci possit. rut 16,18 nonest ad rem, cum in aramaico eadem
vox supponatur; Mt nt, 30 κὸψῳνται et enarratum immediate sequun— ’
tur, praeterea atterrat cst allusio ex Zet tato, cl Ap 1,7.

. β) Maioris momenti esse videntur quae ex allegationibus ex Vetere .

l'estamcnto deducuntur. Hae enim allegationes non omnes ecdem
modo sc habent ad textum hebraicum Veteris‘Testamenti. Si autem
tn primo hebraice scriptus esset, sine dubio argumenta sua omma ¹
¹ ex textu hebraico desumpsisset. lam veteres in hanc rern inqui-
''sierunt Haec statui possunt. Quae Mt et Mr communia babent,
generatim leguntur in forma versionis alaxancb‘inae. Antei verc , ¹
ξ m rena-raa ,acan caanv erac. un rara genantim quidem
cnm Mr concordat in ordine contra textum graecum, sed quoad
textum non omnino congruit. llll 2237 in aliquibus a Mr recedit,
uterque in pluribus a textu alexandrino. Idem dicendum de Mt
i neasletanus. ’ , ,
erae Mt cum'solc L communiahabet, secundum versionem alexan-
[ξῖ drinam leguntur, aut si ab ,hoc textu differunt, etiam a textu
-s hebraico differunt, cf Mc t,10; 11‚lo.
Unde constat Mt in quibusdam quidem allegationibus perfecte
concordare curn Mr aut L, sed non in omnihus, ita ut non dici
possit, Mt graecum simpliciter dependere a -Mr et L.
⁴ lta quae Mt solus habet, non eadem ratione se habent. Mt raut-
15 et· nidd sequuntur tentum alexandrinum. lllt 133 eandem
, versionem supponit, sednon omnino curn ea concordat. Aliae
allegationes plerumque supponunt textum hebraicum, ita autem ut
verbe aliquo modo a versione alexandrina suggesta esse videantur. ,
3 tn 13‚35 quoad priorem partem sequitur textum graecum, quoad
alteram hebraicum. Tantum lllt 8,1·'l et 229 nullum textus graeci
ἰ· vestigium produnt.
ἰ Proinde verunt est, llltin suis allegationibus graccis non unum ,
textum prae se terre. Quae causa sit varietatis, non facile explicatur:
χ Sed cum lacta neque er Mr solo neque er L neque aliquo fonte
unico nobis noto sufficienter explicari possint, conclusiones a criti·
crs deductae carent fundamento. Improbabilc etitem nonest, inter-
t pretem graecum etiam in allegationibus aliqua ratione initurum
aliorum Evangeliorum subiisse, ita buren ut ea non simpliciter
3 secutus sit, sed potius textum aurine reddere conatus sit

 

