am ara'rrn,¹ 8, 28-29.

ei dac babentes daemonia, cte armamentis coeuntes, serviminis, ita
' at necao posset transire perviam illam· furor daemonum et nocendi
cupiditas describitur. Ab hominibus exclusi daemoniaci habitabantin
sepulcris extra civitatem in agris; sepulcra autem Iudaeorum vel in.
aliqua rupe solebant exscindi aut in aliqua spelunca deligi vel etiam
eu lapidibus et fossione exstrui tanta altitudine et latitudine, ut quis
erectus illa ingredi potuerit (Iena). Quare pro iis qui a communi ho-
minum sede arcebantur habitaculum praebere poterant haud ita in-
commodum. Ceterum in sepulcris degentes daemoniaci hominibus
quoque maiorem incutiebant terrorem3 unde daemones, quorum
locus est inter mortuos (Salmlet qui operibus mortuis delectantur
· (Bect.) locum selegerunt et suae indoli congruum et hominibus'terri-
Α ficunt. ln monumentissedem fecerunt mortisauctores (S. Petrus chry-
sol. serm. 163 M. 52339). Qua erant saevitia, in miserrimam condi-
tionem per daemones redacti, nemo eos ad Christum adducere potuit;
quare ipse venit ut quaereret et sanaret qui eum invenire non pote-
rant (Pescla Iona). tque cum ea regio decapolitana potissimum ab
alienigenis iisque paganis habitaretur, Matthaeus nobis ostendit
lesum beneficia sua et gratiam etiam‘gentilibus offerentem. lam prae·
· luditur illi τ et alias oves haheo quae non sunt exhor ovili et illas
oportet me adducere (toan. idib).

Sola lesu praesentia daemones exturbantur3 sentiuntin lesuiudicem
suum a quo eorum saeva in homines dominatio deleatur et ipsi acrio-
ribus addicantur tormentis, dum ultimo iudicio carceri tartareo tra-
duntur; v. 29 et ecce alternaverunt dicentes .· quidnobis et tibi, leste
fili Dei? venisti dac arcte tempas torquere aas? a non voluntatis ista
confessio est sed necessitatis extorsio quae cogit invitos, velut si servi
fugitivi post multum temporis dominum suum vident, nihil aliud nisi
de verberibus deprecantur; sic et daemones cernentes Dominum in
terris repente versari ad iudicandos se venisse eredebant. Praesentia
salvatoris tormenta sunt daemonum a (S. ΗΜ,- sim. S. Chrys. Bec'.
Poscb. ar. Tost. qu. 108, Satrai. Norunt quippe daemones se acl
iudicium reservari (ct. ‘t Petr. ht) et post ultimum demum iudicium
in interno iri inclusum poenasque augeri; sciunt daemones, ait
S. Thoan, quod in die iudicii debent suscipere maius tormentum,
cunr dicetur z ite maledieti in ignem aeternum3 magnum tormentum
reputant qnod non possint hominihus nocere3 sed si essent in interno
non possent ita nocere et ita tormentum eis magnum est intrare in
internum. Secum quidem ubique poenas inferni gerunteasque semper
sustinent, r instar febricitantis qui etsi in lectis eburneis et siin locis
ponatur apricis, fervorem tamen vel frigus insiti sibi languoris evi-

 

