110 uarru. 3, 2.

continuo ab iis fieri negari nequit. Vestigiis itaque prophetarum

Δ baptista insistit.

Ad poenitentiam 'aulem hortatur, quia appropinquavit ropaum
coetorum, ἤγγικε, iam prope adest, iam in coest ut instituatur illud
regnum Dei quod prophetae post exsilium solutum fore⁴ consensione
summa annuntiarunt (of. Is. 12,1; 11),8. ler. ala-173 aaa-8 et cluater
111 sou-aiae. uz. 11‚1c-ao; eam-313 asara& arpi-as. os. a,
meu 3,3-5; rar-a. am. sta-15. atich. aaa. 13, 3,1a-u,5; iii-ao.
Soph. 3,8-20 eto). Est itaque illudrcgnum quod suscitabit Deus eceli
quadiu aeternum non dissipabitur, quod antiquus dicrum dabit filio.
hominis, ut omnes populi et tribus et linguae ei serviant, potestas
eius potestas aeterna (Da-n, zib, me. lt), Rem si spectaveris, reguum
coelorumidem signifieat quod alias dicitur regnum Dei βασιλεία τοῦ Θεοῦ

(1228ss aial. aa) vel regnum Christi, regnum filii dilectionis suae ,

(Eph. 5,5. Col.1,13, alim. 1,1, Apoc. 1210) quod hisoein terris
in Ecclesia a Christo instituta consistit. Quae appellatio regni ecolo-
' roua llatthaco peculiaris est. Quam propterea selectam volunt (prae alia
regni Dei, qua solum utitur iupa et alal et probabilius 1931), ut
exspectatio regni terreni apud ludaeo's adeo communis ipsa voce ex-
cluderetur, u quasi dicat vos terrenum exspectatis regnum, ego coe-
leste appropinquare confirmo o (Mutet). lta autem vocari posse videtur
’ « eo quodomnia quae ad regnum istudpertinent coelestia sunt, coele· ’
stis enim qui in co regnat Deus, eoelestis len et spiritus per quem
regnat, coelestes secundum conversationem qui regni huius sunt
consortes »1100011001 Est enim origo regni huius coelestis, adiu-
menta et subsidia'quae in eo praebentur coelitus alantur et ad homi-
nes coelo inserendos dantur, ut ii scil. quorum tellesaphi in coelis
est (Phil. 330) in terris quoque vitam agant coelestem et Deus‘unice
regnet in eorum animis (cf. Tbeopl .); atque eo potiore iure uonren
illud seligitur quia coelum antea clausum, iam mox per blessiam erit
aperiendum (alara.) etlelicitascoelestisper.Gliristun1iam omnibus in
promptu est (lurra). Proinde perbene reguum hoo coelorum dicitur, ·
sive originem spectas, sive bona eius, sive mores quibus Deus in
animis regnat, sive finem et terminum ad quem tendit etin quo absol-
vitur, neque aberrant qui regnum coelorum de adventu Christi primo
ct secundo accipiunt (S. Glorps. T beoplo.) vel ipsum explicant Chri-
stomin quo coelorum sit regnum quique aditum coelestis regni ho-

minibus reserarit (ci. Erilli. cot. 001111. Bect. pl. erut). ltaque re· ν

⁸ gaiam illud prope adesse (licit cpuod eousque distabat tompore, notitia,
affectu, accessu (Coi.) et ad hoc regnum coeleste onmium bonorum
thesaurum utse praeparent poenitendo adhortatum hoc igitur regnum

 

