(308 , numu. 13, 57-58.

ridetur traditio antiqua eum obiisse antequam lesus coepit iacere et ¹
dooere. lacobus'min'or‚ frater Domini, apostolus; ci. Gal. 15:195
Simon zelotem cs. 10,u; Iudas, frater laeobi, quiet Thaddaeus (heh-
haeus) vocatur, de quibus videCoraety, Introd. ill p. 595.6ῐι9.

Cum itaque eum eteius cognatos novissent scandalizabantur in eo·
v. 573 inique terebant qnod subito e vita communi emersisset, eos-

dooeret sibique uti putabant aliquid¹ arrogaret. Messinm ipsi qnoque , =

, oum ceteris exspectabant pompa et gloria ineedentem; iam invidia
tanguntur (S uana oum ille quidquam maius appetere illis vide--
retur. scandalizari aliqui accipiunt ao si opera et sapientiam Christi
ad diabolum adiutorem retulissent (lost. Dion. Mala, uti init de

, pharisaeis dicitur), at communiter *et veroid ex humilitate generis
eius interpretantur, prout ipsis quaestionibus declaratur. lesus autem
magna mansuetudine (S. Chrys. Eatlr. aar.) respondet ε non estpro-
pb'eta sine lranore nisi lupatria saca, apud concives, et r'n darno saa

’ apud cognatos et familiares et domestio0s3 uam u propemodum natu-2

rale est aives semper civibus invidere r (S. Hier.) et facile u solemus ¹

homines familiares contemnere et externos in admiratione habere »

(Theopl .)‚ assueta quippe despiciuntur (Eada); dein, ut S. Tirone.

monet, homines semper infirma in memoriam reducunt et si quern,

Α noverint in aliqua re sihi parem esse, in omnibus euin parem existi„

Ἰ ruant neque credunt enm posse esse maiorem neque ferre possunt,

ut Dion. notat, comparem sibi praeferri. Ceterum illa sententia quasi
in proverbium abiit et eodem modo David apud suos ost neglectus
(1 Reg. ro‚11; ttyhssb simile fertur Aristotelis effatam omnihus phi-
losophis duram visam esse vitam in patria, et Plinii de Protogene :
sordebat 'ille suis, ut plerumque domestica (cf. Grotius). Sensus est
prophetam nullibi magis contenmi ae vilipendi quam apud eos qui·
buscum antea familiariter viserit. Ceterum vide Ioan. t,tt; Christum
autem his vel ter (Luc. abt) similem euimtiasse sententiam non erit
offensioni, si recordatus tueris id in aliis quoque rebus quandoque
evenisse( t. int et inam 539 et18‚8.Luc. &16 et 11,33).

Christus semper exigit fidem, ut patret miracula3 unde v. 58 et·
non fecit ibi ariarates maritas propter· riseredalr'tatern corana· ergo
tamen apud aliquos fidem invenit, siout Deus ubique suos habere
solet electos etiam in medio peccatorum sed in Nazareth paucorum
fides pauca meruit miracula (aaa). Aliqua patravit ne dicere possent
se esse neglectos sibique non esse oblatam opportunitatem credendi3
cur non plura patraverit, saepius reddunt rationem ne gravius puni-
rentur et condemnarentur (oi. S. Chrys. Eatb. Hier. aaa. Pasa! .); at
iu textu eorum incredulitas assignatur causa; invitis enimet infi-

 

