26 nu rrum Evaunum rina nr irrora.

sit rsa-m, anas, quae sit ris'novae doctrinae raas-33, qnid
praestandum iis qui Christum velint sequi stibi-27, quomodo se .
invicem discipuli habere debeant ssd-35. .

Qua ratione autem populus et principes Christum et eius doctri-
n'am receperint, per totum En proponitur. Animus enirn ab initio
manifestatur.incredulus, ad terrena propensus, Christo infestis-
simus adeo ut eius rerba et gesta quanrunspossint male interprc- ,
tantur, ipsi se obcaecant atque ipsum tandem deliberato consilio
et odio niorti tradant etex mortuis resuscitatum non agnoscant,
sed ultima fraude et mendacio veritatem obtegere et quasi sepelire
conentur. , ’ ’ ’

ln ipsa Christi genealogia plurima, nomina, assilium ostendunt
¹ quo animo populus et ipsa domus David ab initio consilio et promis-

sionibus divinis responderit. Magorum adventus revelat Herodis

regis Indaeorum odium et sacerdotum indifferentiam alna.
¹ loannis 'Baptistae praedicatio notat Pharisaeorum et Sadducaeorum
internam dispositionem 3,7-t‘2. Chustus in sermone montano* ’
praedicit persecutiones propter iustitiam en ipso populo att-12.

Duriora apostolis denuntiat thil-25. hialam populi dispositionem

incusat rulo-m. Animum Pharisaeorum iniquum evangelista

describit 9‚3h; imitant-37. Populi duritiem Christus insinuat
rapo-15. Pharisaeos et Sadducaeos signum expostulantes reprobat

16‚1-t. Mortem a sacerdotibus inferendam praedicit 16,21; ΝΛΞ.

223 “that-19. Scribis et Pharisaeis improperat infidelitatem et

improbitatem, cum ipsi non intrent in regumn, alios prohibeant

‘salt-28. Persecutores discipulorum eos-y tuturos dicit 23‚3t.
Tandem quomodo principes sacerdotum et seniores populi sua
consilia exsecuti sint, describitur ⁶26‚3-t. 59-683 ana-10. 39-th.

[ta-dt, quomodo milites corruperint et in sua obduratione perman-

serint asarta. ‘

Maxime textus illi perpendendi sunt, quibus Christus reprobationem
populi et principum praedicit Mc 8‚11-1n‚filii regni eicientur in
’ tenebras exteriores. Vae tibi Corozain, vae tibi Bethsaida... et tu
Captiarnanm11‚20-2t. Viri Ninivitae surgent iniudicio cunr genera-
tione ista et condemnabunt eam that-tt. Maledictio arboris fici
infructuosae ihm-20. Publiceni et meretrices praecedent vos in
regnum Dei that-32. Malos male ‘ahto-tt. Amplius accipietis
iudicium 23‚lh. Vos implete mensuram, quomodo fugietis a indicio
gehennae, ut veniat super vos omnis sanguis iustus 23,32-36. Ecce
relinquetur vebis domus vestra deserta 23‚37-39. In confirmationem
huius sententiae Christi populus ipse coram Pilato ¹pronuntiante

 

