aaa · *narra* i, aa.

taede Galilaea et Decapoliet ele lero· ἠκολούθησαν αὐτῷ ὄχλοι πολλοὶ ’ἀπὸ τῆς

solymis et de iudaea et de trans Ior- Γαλιλαίας aui ’Δεκαπόλεως καὶ Ἱεροσολύμων ¹ ’

danem. aui *laniatae aul utputa τοῦ Ἰορδάνου. ,

ln v. 23 Ti W H omittunt ο ιησ; at Iesus legitur in n G'D al 10 tersit pler vg
cop syr ann aeth nus post περιηγενς post aab in olnlllrsuvrtll al pl. Ti W H ’
¹ edunt er ολη... cuni n* BG 157. cdp syr (ou, utr) aeth ; at ολην την legitur ln anl'l
llll suvrlu al omn iere it vg lius Theoph. ln v. al ε et curavit claues D ahc
g¹ h; sin ita babet v. at et appropinquabant ei multi cruciati cruciatibus odiosis et
morbis. desperatis et super quemvis eorum manum suam posuit et omnes sanavit.

Primo loco S, Matthaeus Christum describit caput prophetarum‚j
q'ui annuntiatus est ut tux gentium, euius legem insulae exspectentlls.
, thir. 63 tho) qui sit dux et praeceptor gentibus (ls, bled). Et sicut Ἴ
propheta suam a Deo legationem et missionem veris probarit mira-
culis, ita Christus, eaput prophetarum, totae tanta patravit ad '
confirmationem suae missionis ac doctrinae, quot nullus alius prophe-
' tarum. Insignem autem multitudinem miraculorum tempore mes-
siano fore-iam lsaias quoque satis indicarat 35,5. 6, Quam aptissime
igitur Matthaeus narrationem suam incipit a Christo praedicante et
doctrinam miraculis confirmante. lta enim lesum esse tlessiam promis-
sum docet et demonstrat atque simul doctorem describens aperte mo·
net indolem regni messiani esse spiritualem, rei totius cardinem verti
in morum emendatione, revocandos esse animos a tiana regni-tcm-

poralis exspectatione.

= Discipulorum vocatione adumbrata Christus suo ostendit exemplo,
quomodo bominumpiscatorem esse oporteat. 'Uti apud reges consue-
tudo est prodeundi ah bellurn congregato exercitu, ita Christus vo-

* catis discipulis procedit ad pugnandum contra diabolum per offitium
praedicationis (op. imp. Thone.) :circuibat totam Gatr‘leeom, qui-
bus verbis iam maxima eius sollicitudo describitur, ut S. Thera. notat
(ο quia non quaerebat propriam quietem et quianon erat acceptator
personarum, terrarum vel villarum, sed circuibat totam Galilaeam a,
(locens in spitupopis corum i. e. palam, in loco publicone sollemni
(aaa. Atat Post exsilium 'synagogae frequentes erant3 unumquod- ’
que oppidum Palaestinae tempore Christi synagogam habuisse cer-
tum videtum in maioribus urbibus plures quoque erant (let. inno), .
immo si talmudistis esset fides adhihenda, in Ierusalem tto rel etiam
t80 synagogae exstitissent. Eo loci conveniebant ludaei dicbus sah-

'aaa et testis diebus, ut orationes publicas peragerent lectionem legis

et prophetarum audirent et eorum quac lecta erautexplicationem'l

i. lndc partitiones illae iu pentateucho hebraeo nomine perambulam, et parics quae cr

 

