, Ι

DE ulsrosrrloua nudantur trithenius·

2. Christus post mortem glorificatus 27,51-28‚15. =
” ’ Testimonium caeli et hominum auor-at.
amiciet inimici amb-66¹.
. Christi resurgens* confundit inimicos, consolatur amicos Ι
car-15: ,
,ι 3. Operis ilessiani absolutio, Potestate Messiana apostolis in
= universummundum, in omne tempus tradita et assistentia
perpetua promissa opus llessianum terrenum absolvitur, '
7 Matthaei Evangelium ¹concluditur‘adAd-20.

(il C'oruety, Introductio 111² 67-76, crearer, Uns. Evangelien 55-57, Zotu³ Ius.

Plura ex his quae proposita sunt, ab auctore descripta sunt secun·
<lum ordinem historicum, qui eodem modo ab aliis Synopticistene-
tur. Sed 'Matthaeus selectione materiae hunc ordinem chronolo- ’
gicum suo fini subordinavit, 'quod adeo rerum est, ut ne passio ‚
quidem Christi in nostro Evangelio secundum respectus mere chro-
nologicos ordinata sit. Sic quae narrantur Mt 26,1-2.3-5. 6-13 non ’ =
omnia censenda sunt gesta duobus diebus aute pascha, sed saltem
aaa-13 pluribus diebus antea iactum est, ci J ‘lar-8. Trina negatio
Petri ita narratur, ao si nihil aliud interca gestum esset aa'oo-ra.
probabiliter ultima protestatio Pilati Mt ‘awti-26, tempore sequitur Ἰ ι
eaquae ‘Mt-30 gesta sunt. Percussio lateris Christi, si adli 2119
narratur, certo post eius mortem lacta est, Inter signa post mortem
Christi legitur apparitio mortuorum post resurrectionem 2253.
Quibus ostenditur, quantopere evangelistasducatur rationibus aliis
apuam mere et exclusive chronologicis.

vt. ’‘D‘' relatione inter Mt graecum et aramaicum,11t et rur-L.

A. De tu graeco et· aramaico.

Cum textus primigenius Matthaei omnino interierit, neque¹ admit-
tenda sit sententia quorundam veterum de identitate Evangelii
seeundum 'Hebraeos aut Nazaraeos cum dit aramaico, [praeeritur
quibus rationibus ostendi possit nostrum Mc graecum cum textu
arainaico convenire.

Primo constat inter eos qui'initio saeculi secundi aut in'tine primi
de itltlccuti sint, nullum fuisse dubium, quin tlt noster oum opera
ab apostolo composito identioum fucrit. llo enim tempore graecus
textus notus erat, passim adhibitus est, et ut scimus ab iis qui inune-
diate postea seripserunt, llatthaco adscriptus est. Numquam autem
inhaere [latrium ortum aut verlais aliqua restrictio facta cst. Unde

 

