 

uaria..7,t-6. ἡ Ι 343,

, levem aliorum defectum carpere, cum ipsi trabale et immane scelus
in mente sua tolerent (Lajr.)‘l v. tacet quomodo dicas scatet tuo .· stne,
atteram festucam de ocello leco! et ecce trabs est lu oculo, tcto? ibivalet:
medice cura teipsum! Si talis minimum quoddam liaberet institiae ac
virtutis studium, a se ipso opus emendationis inciperet. Quare merito
ei dicitur v. 5 hypocrita! c et bene ait apparacum· accusare enim vitia
officium est honorum virorum ethenevolorum3 quodcum mali faciunt
alienas partes aguntssicut hypocritae qui tegunt snb persona quod ’ ,
sunt et ostentant in persona quod‘non sunt; hypocritarum ergo nomine
simulatores'acceperis u (S. Arm.); etc'ce prc'mam trabem de oculo tao
et tane uidebis ec'c'ccre festucam cle oculo fralmo tui i. e. et tunc per ,
me licet dispicies'quomodo parvum alterius vitium corrigas. Qui uero
iu se ipsum oculum mentis figit et districto iudicio se examinat, tot ⁴
inse deprehendet· naevos, ut ah aliorum reprehensione longissime
absit, nisi officiimunerisqueratio, caritas, eam exigat. Neque enim, ut
S, Chrys. ait, vetat Christus arguere et emendare, sed propria mala
negligere et alienis insultare, ma. Thaca. monet 1 u si quis nun÷
quam tuit in peccato, debet timere ne cadat, et ideo invite debet
corripere; si quando in peccato fuit, cum mansuetudine corripere
dehet 3 et ideo forte Dominus permisit Petrum cadere qui debebat esse
pastor Ecclesiae, ut mitius se haberet compeccatoribus u: Continetur
itaque hic grave documentum pro iis qui aliis praepositi in eorum

¹ mores animadvertere eosque ad omnem virtutem erudire debent, ut
ipsi serio et constanter virtuti studeant, ne hypocritarum nomine et
sorte apud Dominum habeantur. Quare sicutpro plebe, ita etiam pro
apostolis doctrina-proponitur plane necessaria, spitales esse debeant
qui alios docent et corripiunt.

Verum in correctione hac, sive est fraterna (quae quaudoque om·
nibus incumbit) sive fit ratione munem, et generatim in commercio
oum aliis opus quoque esse prudentia, ne scil. zelo imprudenti maiora .

Ἰ gignantur mala et qnae sancta sunt profanationi exponantur, ulterius
Christus docet sermone parabolico v. 6 nolite dare saccetum canibus
raeque naittatc's uturpara'tas oestrus arcte porcam erunt homines impu-
dentes, oblatrantes veritati veluti canes (S. Aap. Erat. Pescla. Br. ,
Cat Colerc'dqe), immundi et luto peccatorum obvoluti veluti porci .
(S. cums. theoph. Eutd. Bc. thom. eut. Colcridpeh quiin malo
obstinati 'veritatem odio habent et admonitione solum ad furorem et
blasphemiam incitantur, ac farte conculcantem pedibus secas ct cou-
ccrsc' (irrumpant cosp itaque zelo qui nonest secundum scientiam
(Rom. 103) facile contingere potest, ut et sancta profanentur et
admonitores illi imprudentes haud parvas sustineant molestias vel

 

