ania. a. u-ra. roa

hucadeunt discipulos. quia non' audent aperte magistrum reprehen-

’ dere; deinde 'suan'osnndunc imperitiam, 'quod nec seipsos intelligant ’
nec eum quem calumniari conantum nesciunt miseri quod'nemo
sine peccato, et si peccatoribus non communicaret, nemo vita dignus
’ esset3 venit denique cis haec superstitio de iactantia a. ’

At eorum malitia utitur lesus ad documenta plena solatii commu-
nicanda. Statim enim discipulis dui probabilissime haerebant quid
responderent opem tulit v. 12 at Iesus cardicas au : non est opas va-
lentibus cardiaco, sed atala deterritum quid mirum, si medicus
versatur inter aeg¹ros?1ium ideo reprehendendustncnne potius esset ψ
omni vituperio dignus, immo risui exponendus, si solum sanos adiret?
Christus itaque se medicum esse hominum declarat qui cos adeat qui
quam maxime aegritudine laborant et vulneribus peccatorum. Qua
voce se aum esse pastorem declarat qui apud prophetam iam loquitur ε
quod abiectum erat reducam et quod confractum fuerat alligabo et
quod perierat requiram et quod infirniumluerat' consolidabo (Ea. ’
aum), dum de pharisaeis valet quod ibidem de malis pastoribus dici-
tur : quod infirmum luit non consolidastis et quod aegrotum non sana-
stis etc. Quare patet legis doctores consilia Deiin lege manifestata mi-
nime intellexisse. ld quod Christus eis altero suo responso quoque
exprobrat v. racanas arctam discite qnid θείη· adstruendam 'nola ct
nonsacr·z'licr'urn;locutioestindisputationibusetdemonstrationibusrab· ¹
binorum frequenter adhibita : abi et disce nabi rr (cl. Soboettpen
p. aa). Iesus allegat Os. o‚6*; in hebr. aaa i. e. Deus sibi complacet
in dilectione, pietate, in animi gratia ct olementia3 cultum externum,
sacrificium eo spiritu destitutum respuit (vide meum Commeat. in
Proph. min. lp. 89); unde durum illum animorum sensum quem
gerant in peccatoresa Deo damnari docet et legis doctores phari-
saeosque quisnam legis notitiam et observantiam iactent id quod in
legepraecipuumsitacpalmareturpiterignOrareetnegligereconvincit.

Quodsi intelligerent Scripiuram, perspicerent ctiam llessiam ad idl
venire et hanc esse muneris eius rationemut peccatores Deo recon-
ciliet: non enim oeru'vocare iustos sed peccamina· ita tertio responso ’
rationem reddit cur peccatoribus sese sociare* non dedignetur. Eos
enim occure i. e. ad Deum reducere vult. ldeo praedicationem ‘suam
auspicatur apoenitentia Ιι,17 qua indigere onmes ostendit. Omnes enim
peccatis sunt obnoxii, omnes aegri, ergo indigent medico, indigent
salvatore; a et quis non erat aegrotus ipsa generis humani sic aegro-
tante natura >r (S. Cdrysol. serm. ibt? omnes enim peccaverunt et
egent gloria Dei (Rom. 333 ; sim. S. Pescla Tlrcm. cat. etc.) et quicum-

que iusti sunt, non suntiusti nisi per Christum. Unde concludi oportet
Iluaumnanun nr blarru. I. — ll.

 

