’ alume. 9, 18. 411

autem venisset deinum, accesserunt ad εἰς τὴν αἰκίαν appetitur αὐτῷ οἱ τυφλοί. ,
’ eum caeci. Et dicit eis lesus z creditis aul λέγει ιαὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς· πιστεύετε ὅτι ,
quia hoepossumlacercvobisldicuntei: τοῦτο δύναμαι noricam λέγουσινΙ αὐτῷ·
utique Domine. 29. Tunc tetigit uetitos να1,α1ριε.29. τότε ἥψατο τῶν ὀφθαλμῶν ’
eorum dicens :seeundum fidem vestram αὐτῶν λέγων· κατὰ τὴν πίστιν ὑμῶν γενη-
fiat vobis. 31]. Et aperti sunt oculi eorum θήτω ipit. 30. καὶ ἠνεῴχθησαν αὐτῶν οἳ
et comminatus est illis Iesus dicens: ὀφθαλμοί,ἀαὶένε6ριμήδη araas Ἰησοῦς
’ videte ne quis sciat! 31. Illi autem λέγων· ὁρᾶτέ, μηδεὶς γινωσκέτω, 31. ot δὲ
exeuntes diffamaverunt eumin tota terre ἐξελθόντες διεφήμισαν αὺτδν ἐν ὅλῃ τῇ γῇ
illa. ’ ἐκείνῃ,

k32. Egressis autem illis, ecce obtule· 32. Αὐτῶν δὲ ἐξερχομένων aa προσήνεγκαν
runt ei bominem mutum, daemonium αὖτῷκωμδν δαιμονιζόμενον, 33, καὶ la· ἱ
habentem. 33. Et eiecto daemonio loeu- ὅληθένιος τοῦ δαιμονίου ἐλάλησεν ὁ κωφός,

tus est mutus, et miratae sunt turbae καὶ ἐθαύμασαν οἱ ὄχλοι λέγοντες( οὐδέποτε ’

· dicentes: numquam apparuit sio in Is· ἐφάνη οὕτως ἐν τῷ Ἰσραήλ. 34. aaa
rael. 31. Pharisaei'autemdioebant {in φαμιααῖοι ἔλεγον· ἐν τῷ δρχονιι τῶν
principe daemoniorum eiicit claenrones. δαιμονίων {attila τὰ δαιμόνια.

In v. 18 legitur aruritae, al εις ellam Ν (b) B εις προσελθων, al τις προς. al εις aa·
ελθων. codd sat inrilti vulg. add cornice ,· neque tamen ain cav dub fuld ing ior. In
v. 25 steph sixt : manum eius et dicit : pirella stripe. In v. 30 pler codd ινεῦριμη-
earo, sed ενεὸριμηθη NB* 1 22 118. In ν. 32 ple-1· codd ανδρωπον rapot, auc etiamdum
dub eg ept (marg) lich ken rusb ahcg1hq; id quod ex duplici interpretatione vo-
cis αωφον ortum esse videtur. Notat eninr S. Hier. ad locum: ιι quod autem graece ⁴
dicitur αωμον, magis tritum est sermone communi ut suiuus magis quam ινιαιιιι iri-

’ telligatur ς sed moris est Scripturarum κωφον indifferenter vel αιιιειινι vet surdum
dicere ν. lu v. 34 legunt tecit, eiecit dub eg ept ox rusb, quem versum sin nonhabet. ν

Porro describitur lesu potentia, maiestas, benignitas gradatione
quadam in resuscitationea mortuis eteo quod solo attactu vestimenti '
eius cum fide iacto sanatur morbus diuturnus qui nulla medicorum
- arte pelli poterat. Ostenclitur fides apud plebem crescens, eum Iesum
[luo caeci iam salutent filium David i. e. llessiam3 fidei uirtus iterum
“ commendatur et demum effectus miraculorum indicatur :populi ad-
miratio, blasphemia pharisaeorum3 unde odia et inimicitiae eorum
iam horrendum iu modum creseunt et veritati omnem occludunt Ι
aditum. ltaque tria haec quae Iesum,bfidei virtutem, effectum miracu-
lorum speetant, proximenecti iis quae evangelista intendit, ipsa
eorum commemoratione patefit. ⁴

Brevitati ,studens solum rei summam narrat* ut ipsum miraculum
quasi efficacius efferatur et uno veluti ictu animi legentium in oon-
siderationem miraculorum rapiantur. Plura rei adiuncta praebent ¹
llere. 522 seq. Luc. Stat serp, uti iu aliis quoque observandum est.
Cum Matthaeus scribat ν. 18 burc tuo loquente acleus, ecca etc. erit
assentiendum S. Augustino affirmanti boc ipso transita indicarilioc
narrari cousequenter quod et consequenter iactum sit, nisi onlnem

 

