’ uersu. 2. lt. ⁷ tte ·

atque eadem'nocte etiam angelum losepho adstitisse fugamque prae· 2 ’
cepisse3 cf. Petet, Grimm, Mescbler. , ’ ³
. Nuntius autem affertur Iosepho‚ utpote capiti familiae sanctissimae ,
(Tost. Bon), qui ut talis et ut patris ac tutoris munere fungens aooelo

η agnoscitur3 ut vir tlariae ei quoque quid laciendum sit mandata per-
fert. losephi fidem et obedientiam meritis laudibus celebrat S. Chrys:
c his auditis Ioseph non offensus est neque dixit : aenigma est hoo, tu
nuper dicebas : salvum faciet populum suum, nunc autem ne seipsum
quidem potest salvare, sedluga nobis¹ opus est et peregrinatione ac

. longinqua transmigratione?contraria sunt haec promissioni tuae. Sed
nihil huiusmodi dixin fidelis enim vir erat, neque reversionis tempus
inquirit, etiamsi angelus indefinite loeutus est; verum ille non adeo
segnior factus est, sed paret et obtemperat tentationesque omnes oum
gaudio tolerat » (sim. azert. lues. Lep). Gurauteminfans divinus supa
servari debeat, cum innumera Deo subsidia praesto essent,¹ variis ra-
tionibus deolarant. tlonet S. Chrys. adDeipoteutiam quoque pertinere
non modo inimicos palam profligare sedetiam facile decipere; porro
cum Filium suum voluerit indui humana natura eaque infantili aetate
ei conditioni quoque accommodatum erat, ut eo modo servaretur quo
puerulus insidiis subtrahi solet; ita simul veram eius humanitatem
comprobari docent S. Chrys. op. irrep. Tbom. Bor. et ‘puerulum iam
suo exemplo demonstrare suosque edocere quod postmodum verbis
iniunxit: cum vos persecuti luerint in una civitate, sugite in aliam
(llatth. 102233 op. imp. nae. Poseb. Tbom. Iane. Bae). Haec fuga
pariter est praelusio quaedam ‘ao praecursio odii et persecutionis in
tlessiam; iem incipit oraculum Simeonis impleri ι positus estin siguum
oui contradicetur (Luc. 2,3t). Atque nos inde quoque docemur, u't
S. Chrys„ ait ah ipso initio tentationes et pericula esse exspectanda
(sim. Erilli. Iuris.) et eleetos saepius suis effugatum iri sedibus vel etiam -
exsilio damnatum (Rath nam si me persecuti suut, et vos perse-
quentur (loen. 1530).

Iosephus fugere iubetur in nemmem in quam regionem itinere
octo vel decem dierum pervenire poterat (Goliam) et oum ibi multi ¹
ludaeorum incolerent, etiam facilius victum sibi comparare labori-
bus apud contribules susceptis potuit. m cum docente· S. Paulo vetus
testamentum sit umbra, corpus autem quod illam proiecerit urnlsram
sit Christi (Col. Mt), merito monent S. Chrys Br. lons. Metel.
Lep. Gemini aliique patriarchas quoque fumis depellendae vitaeque
’ servandae eausa in Aegyptum descendiss03 ita Abraham, ita filii
Iacob et demum tota familia illuc secesserunt; tempore quoque urhis
destructae multiiu Aegyptum fugeruut etposteriore tempore Iudaeo-

 

