aa arama. 1, 18.

*cop addunt Mariam (coniugem snam). In v. 25 om primogearramrtwn currunt q =

1. 33. a (vid) bc g* h sah cop sin eu Arnb alabanent τον anatomici OD Ε Κ L 11
S U V Γ tn al pler 1 11 ¹ g² (unigenitum) q syr (utr) arm aeth al Ath Ps-Ath Epiph
nug lIier; siu habet v. 25 2 et peperit ei filiurn et vocavit nornen eius Iesum.

Primo explicat evangelista, cur contra reliquam generationis seriem
dicendum fuerit cte qam rectas est,· declarat dubitationem loseplri eius-
que dubii per angelum solutionem; dein exponit iu conceptu et partu
virgineo cerui adimpletionem vaticinii olim dati ls. 7,11. Υ

Dixerat s. auctor in v. 16 Iesum nomen gerere Christi (όλεγὸμενος). μ
Pergit nunc (errv plurimorum testimonio) uti 1,·t inceperat : lesu
Christi generatio i. e. ortus vel origo hominis qui nomine. Iesu in· ,
notuit omnibus et qui simul erat Messias, hac ratione evenit : non
communi hominum modo conceptus est, sed cius conceptio effecta
est de Spiritu sancto. Bene ostendit nerum cum antecedent-ibus
S. Clu-ys. : u'ne audiens virum Mariae putares communi naturae
lege Christum natum esse, adverte quomodo ea addat quae opinio-
nem istam corrigant, audisti, inquit, virum, audisti matrem, audisti
noman puero datum, audi etiam generationis (γεννήσεως) modum a.
Haec tamen rerba z Christi generatio sic crat, ad antecedentia refert
S. Hiera, item videtur Origenes hom. 28 i'n Lucam (ll. 13,1872);
posse referri vel ad antecedentia vel ad subsequentia Bed. aab. eri·
stimant. Sed communissima eaque vcra sententia est, ut ad subse-
quentia pertinere dicautur; cur enim Matthaeus absoluta genealogia
adnotaret eam ita esse sicutipse eam retulerit (Patr. diss. 15 p. 123)i
id quod plane abundat3 rerum e re erat, ne quis existimaret Chri-
stum eodem modo qno alii genitum esse, modum quo genitus esset er·
plicare, nt eum cuius generationem cum aliorum generationibus
connumeraret, tamen singularem habere originem demonstraretur
(110111). ’

Vox desponsata in propria sua et natira significatione, utigraecum
praetreundum, retineri debet; scil. sponsalia esse inita inter llariam
et loseph. Verum simui oportet adverti apud ludaeos sponsis iam
¹ eadem iura fuisse quae esse solent matrimonio iunctis. Proinde ctiam
antequam sponsa pompa sollemni in domum sponsi duceretur et
nuptiae festive celebrarentur, sponsus et sponsa impune tamquam
vir et mulier inter sc agere poterant. Atque desponsam ,haberi sicuti

nuptam, etiam ex Dent. 223318 statim colligitur. Ad eum morem Ι ’

legitimum non attendentes aliqui putarunt, ut honori virginis esset
consultum, desponsatam hocloco accipi debere in notione itepide.
lta videtur S. rtrnhrosr'as (in Luc. lib. 23) accepisse, cum dieat par-
tum innuptae lege damnari; ita arcta. lons. Syia. aliique. Re

 

