, uaria. 5, 5. , 237

‘goga nazarethana declaravit Luc. laid. Dicit autem : beati τυενθυϋυτες
i. e, ut S. Chrys. explicat τ et non simpliciter dicit λυπουμένους, ἀλλὰ ’

coir μετ’ inlaterat, qui igitur impense lugent ctmocrent. Est autem
luctus, πένθος, secundum S: &repartum ayss. tristis animi habitus et
ν affectus, σκυθρωπὴ διάθεσις τῆζψυχῆς, qui exsistit propter privationem
rei alicuius quac placeat et accepta sit. Luctum intelligi sacrum, tri-
stitiam secundum Deum iarn sequitur ex lsss cta. Soph. 3,18 (hebr.)
¹llz. 9‚t. Causam autem eius luctus· reponunt in dolorev de peccatis
propriis (S. Hit. Glu·omotac)‚.de peccatis propriis et aliorum
(S. Chrys. Tlreopli. Hier. Leo, Bcd. Br. But. Puscd.) vel magis gene· = '
taliter iu dolore et tristitia propter huius vitae pericula, tentationes,
mala et‘ aerumnas, quibus incolatus noster reddatur miser, itaut
Ἰ sancti gemant: heu mihi quia incolatus meus prolongatus est (S. Greq.
ayss. Alb. Dion. lcas. eut. Calua. Fit.); huic autem causae merito
plerumque adiungunt aliam sublimiorem quae sua quasispoute ex ,
,, illa enascitur t lugent amore et desiderio rerum coelestium; uude
prae illo desiderio terra eis sordescit ac gravis est, et quia ad coele
stia anhelant, lugent quod adhuc ab illis absunt et separantur l l.
S. Grec. ayss. Bed. Aac. laud. Alb. Dion. luas. Syl .). Illae igitur intel·
„ liguntur lacrimae quas timor et amor Deielicit (Culta.); ci. Staures
l. c, n. 10. Eoslugere ob paupertatem (Hatram), explicatio est ieiuna.
Ad rem notat Lupa : u hic luctus suos babet-gradus, uti et ceterae
beatitudinem beati ergo hio dicuntur lugentes qui adversitates a Deo
immissas autpermiss'as patienter tolerant3 beatiores qui sua aut aliena
¹ peccata lugent et deflent; beatissimi vero sunt qui prae dolore luctae
y assiduae quam cum carne et concupiscentia gerunt praeque desiderio
coelestis patriae ac praesertim prae amore Dei et Christi quo per-
petim frui summeexoptant lugent suum hoc in corpore et terra ex-
silium υ. Hunc luctum eniintiant illi ¹qui garriunt: super flumina
Babylonis sedimus et flevimus etc. (rlr·uoldus); talem luctum suos ha-
bituros esse Christus praedixit: cum autem ablatus fuerit ab illis
sponsus, tuuc ieiunabunt (Luc. 5735): Luctus sancti quoque exem-
plum dedit Christus, cum fieret de Ierusalem (Luc. rear, S. er. Za-
charias chrys). Sed quodiam apudlsaiam llessias loquitur, id Iesus
affirmat : quocica ipsi consolabuntur i. e. consolationem accipient.
=lloc euim niunus consolationisquo iungitur Messias, praeclare de-
scribitur le. tar-3 et ei iam praeluditur, aaa. 11 et liaeo conso-
latio explicatur, dum licus Ierusalem alilictam et moerentem erigit
et magnificentissimis promissis erigit atque confortat Is. tata seq.
51,3 seq. 52st seq. tad seq. aaa seq. 6233 65,18. Cum igitur in
vaticiniis messionis frequens incutio sit consolationis, merito Messias

 

