536 uersu. ia, ai.

portura. Sensus idem habetur in hebr.; insulae enimi. e'. regiones ¹
longinquae, ultra ruere sitae ponuntur pro regionibns gentium legem
eiusdesiderant i. e. doctrinam eius et totum eius regnum institutum
’ ibi verobona cuneta concluduntur. - Quo sensu, iudicium vindictae

(S. Chrys.) vel iudieium ultimum (S. Br.)-intelligi possit, iam supra-
. dictumest. ’

Verbum ἐλπίζειν alias iungi solet eumtv, εἰς veliam eum (lativniunetum boe soto
loeo innovo testamento repetitum sed 'constructio est bene graeca (ei. Time. 3,
97. θς Weiss) ; dativo significatur id oni spes innititur, nornint blessiae i. e. omnibus
iis ntiae nomine blessiae. eius munere, honis eto. significantur et concluduntur.
ι Quini saepius adverti potest bie quoque cernitur, iocos scripturae uon semper
, verbotenus, sed sensus ratione habita, laudari ; prout S. liter. notat (epist. ad Aiga· ¹.

siam, l. e.) :u Matthaeus sensum potius quam verba interpretans pro lege et insutis

nomen posuit et gentes ; et boo non solum in praesenti loen. sed ubicumque de

vetere Instrumenta evangelistae et apostoli testimonie protulerunt diligentius obser· ⁴
Ἴ vandum est, non eos verba seeutos esse, sed sensum et ubi LXX ab hebraeo disere·
pant, hebraeum sensum suis expressisse sermonibus v.Eatamen''ex1)tioatione iloto.
non aeqrviesoit3 neque enim satis declarari eur· pro venitote seriptum sit victorio.
Rem ita solvi prosse oenset, ut dicetur Matthaeum qui lingua scripserit aramaieapro
uns posuisse nint quod et veritatem, puritatem, innocentiam et viatoriam signi-
· fieet, et interpretem greeeum evangelii bane ultimam notionem elegisse. Attamen
obstat quod nullibi pro nint significatio vestiatis reperitur, sed solum innoeentiae,
puritatis, iustitiae, victoriae. ⁸

’ c) De daemoniaco sanato 12‚2a-37.

. 17‚22.Ttrne oblatus 'est ei daernonium l‘bt‘b Τθτε προσήνεγκαν αὐτῷ torpente<
babens‚. eaeeus et mutus et euravit eum μενον ενρλθν vat κωφόν, καὶ ἐθεράπευσεν
itaut loqueretur et videret ; 73. et stupe- uitta. ὥστε τὸν κωφὸν λαλεῖν καὶ βλέπειν. 23.
bant omnes turbae et dicebant :num' velliternus«) πάντες ol θχλσι καλ ἔλεγον·
quid hio est fitius David? ri. Pharisaei, μήτιοθτός ἐστινὸ υἱὸς dunelm al. oi δὲ pept-
autem audientes dixerunt : bie ¹nori. σαΐοιάκούσαντεςεῖττον· demutabilibus&
eiioit daemones nisi in Beelzebub prin- “aspona εἰ μὴ ἐν τῷ Βεελζτθσθλ ἄρχοντι
eipe daernoniorum. 25. Iesus autem τῶν δαιμονίων, 25. εἰδὼς δὲ’ τὰς ἐνθυμήσειςγ
sciens cogitationes eorum dixit eis ἰ αὐτῶν εἶπεν αὐτοῖς* πᾶσα βασιλεία μερισθεῖσα
omne regnum divisum eontra se deso· καθ’ ἑαυτῆς ἐρηρσθτιιι, καὶ πᾶσσι πόλις ἢ

labitur et omnis eivitas vel denaus divisa olata μερισθεῖσα καθ’ ἑαυτῆς σὺ σταθήσεται, . “

eontra se non stabit. 25. Etsi satanas resaisitione& τὸν curavit ἐκθθλλει,
satanam eiioit,adversus se divisus ostJ ἐρ’ἓαυτθν ἐμερίσθη· πῶς οὖν σταθήσεται ἡ
quomodo ergo stabit regnum eius? 27. βασιλεία αθτσῦ; ri. nui εἰ ἐγὼ ἐν Βεελζεθονλ
itt si ego in Beelzebub eiieio rtaerno- ἐκθάλλω τὰ δαιμόνια, oi νῑσλθμῶν batn
nes, filii vestri in quo eiioiuntt ideo ἐκθθλλσυσιν; διὰ τοῦτο αὐτοὶ apitii ’ἔσονται
ipsi iudices vestri erunt. 28. Stantem ὑμῶν. 78. el δὲ ἐν πνεύματι θεοῦ ἐγὼ ἐνθάλ-
ego in SpirituDel elisio daemones, igilur lo τὰ δαιμόνια, ἄρα ’ἔφθασεν ἐφ’ ιἰμᾶςὴ
pervenit in vos regnum Dei. 79. Aut desiluisset θεοῦ. tabuere-iverat vn εἰσελ-
quomodo potest quisquam intrare in rio· θεῖν εἰς τὴν ututur τοῦ ἰσχυροῦ καὶ πθ σκεύη
mum fortis et uasa eius diripere nisi prins αὐτοῦ ἁρπάσαι, ἐὰν μὴ πρῶτον θήσῃ τὸν ἰσχυρὸν
alligaverit fortem? et tune <tornum illius vet τότε τὴν oluluv αὐτοῦ διαρπάσει ; aab μὴ
diripiet. 30. Qui non est meeum, eontra ὣν μετ’ ἐμοῦ κατ’ἐρσῦ ἐστὶν καὶ θ μὴ συνάγων

 

