j 322 Ἴ arama. 6, 13.

velue facias ut consentiamus, noll efficere ut succumbamus tentationi. Ul ,
verba sonant petimus igitur 6 Deo t ne nos inducas-in peccatum (p. 93).
Sed cum tale quid nequeat-nec cogitari nec dici, debere explicari ι tacut
tentationi non consentiamus. Utique ita debettandem dici 116 blasphemia
habeatur. Verum quid ipsa verba sonant? ut tali acceptione proposita, au-
dacter concludit : bei dieser unserer Erlrlarung sind alle Wenn und Aber ··.
'ubertussig und braucht es lxein'e Unterscheidungen, Glauseln und¹ Ein- l
schrenlungenl ltaue‘lt cumipse aperte dicat 2 uerbis id exprimi quod Deus
ue faciat petimus : scil‘. nos in peceatum inducere (p. 93).
Dicamus itaque eum Suarez nos postulare ne in 1161116111 tentationem indu-
camur, c tunc enim maxime tribui solet Deo quod permittit, quando ex

certa praescientia‘et non obstante malo praeviso illud permittit a. Et ita ’

dissensio inter utramque explicationem teste Suarattn. 33-35) est magis in
verbis quam in re. El hae ratione etiarn responsum est iis qui urgent fieri

4 non posse utnon tentemur, Christum autem non posse nobis praescribere

ut impossibiliapostulemus, esse tentationesuliles, virtutem docente Paulo
infirmitate perlici, esse ignavi militis petere educe nc certamini expona-
tur etc.

Huic petitioni, ut a noxia tentatione servemur, aliam eamque adiun-
gere iubemur generalem, ut ab omni malo liberemur: sed libero 1166
o 111616 ,¹ ἀλλὰ, sed sententiam antecedentem itaconfirmat ut simul ali-
quidulterius postuletur : non solum petimus 116 nos inducat in tenta-
tionem, sed generatim ut ah omni malo nos eripiat (cf. Scirona). lta
enim ἀλλὰ post sententiani negantem saepe poni solet, ut aliquis ser· Ι
monis progressus, aliquid maius et amplius introducatur. Quare ea
verba novam continent petitionem ab antecedente distinctam. Atque
prolecto angustius explicant qui 111 116 nihil aliud cernunt nisi solam
explicationem prioris aut nunc dici per modum affirmationis ,quod
antea sententia negante postulatum sit. Nam razolum multo arrrplioris
cst significationis quam tentatio et liberare seeundum nostrum conci-
piendi moduni aliud dicit aliamque Dei actionem connotat quam 11611
inclamare. Bene verba expendit S. Cppr. : c post ista onmia in consum-
matione orationis venit clausula universas petitiones et preces nostras
collecta brevitate concludens. ln novissimo enim ponimus aad libero
1166 a naulo comprehendentes adversa cuncta quae eontra nosin 1166
mundo molitur inimicare, a quibus potest esse lida et firma tutela si
nos Deus liberet, si deprecantibus atque implorantibus opem suam
praestet. erarado autem dicimus libero 11666 eraclo, nihil renianet
quod ultra adhuc debeat postulari, quando semel protectionem Dei
adversus malum petamus, qua impetrata contra onrnia (luae diabolus
et mundus operantur securi stamus et tuti. Quis enim 61 (1666661116
metus est cui in saeculo Deus tutor est a t Postulatio magis est univer--

 

