'512 -, uarro. ll, 25.

In V· ‘25 Εκρῡψας Ν Β D Ti W H ; rei codd omn iere απεκρ. Ad v. 27 scribit Ir ἰ nemo ’
· cognoscit Filium nisi Pater neque Patrem quis-cognoscit etc... hi autem qrri peri*
tiores apostolis volunt esse sic describunt ι nemo cognouit Patrem nisi Filius nec ,
Filium nisi Pater et cui vol. F. rev.;apud Graecps textus saepe affertur cum εγνω. ¹ ’
In v. 28 mire scribunt duh lich hen rusb honorari.

, , lesus regnum suum fundaturus tamquam eius regni principes con· Ἰ
stituit (cl. Ps. thil) et edocuit apostolos (102'17seq,); sed ubi sant
eius regni subditi? llaior populi pars renuit neque per praecur-
sorem neque per Iesum adduci se sinit ad poenitentiam et fidem, quae
duo necessaria sunt ut quis bonorum regni messiani particeps fiat ,
(cap. ihi-db). Nune autem Christus ipse declarat qui tandem sint
regni sni cives (11'‚25); iis notam facit suam potentiam et sapientiam
(1127) et cumipse talis sit a quo solo omnis salus et beatitas exspec-
tanda est, omnes qui eam desiderant oppressi miseriis ad se invitat ’
benignissimum magistrum, ut suam doctrinam et suum regimen,
fontem omnium honorum, suscipiant(11‚28-30].

Sollemnis quae sequitur Christi ad Patrem actio gratiarum et laus
legitur Luc. 1031 post reditum discipulorum quos miserat ad prae-
dicandum. Ea occasione a Christo esse dictam narratione Lucae certum
est; pariter certum est ei occasioni perbene congruere. Sed etiam ¹
Matthaeusvalde ad rem accommodate iis verbis utitur. Cum antea de>
missione apostolorum scripserit, tempus et occasio hahet aliquam

¹ cum Lucae narratione similitudinem; insuper postquam docuit qui
essent inepti ad regnum messianum, superest ut doceat quibusnam
= huius regni mysteria et hona sint tandem obventura. ld autern meliore
. modo nequit docere quam ipsis Christi verbis„ Si proinde Christus
qui sui essent futuri aliquando significavit, quid aptius lacere potest
, evangelista quam ut ea verhainhuuclocum transferet‘lSemper quippe
et ubique talia Christi verba suam habent ac retinent veritatem, cum
illam non ab occasione temporis nanciscantur, sed in se ipsis habeant. ’
Quare evangelistae liberum esse dehet ex thesauro documentorum
Christi ea seligere et disponere quibus id ad quod eius tendit oratio ,
doceatur et illustretur. ¹ Α
Ipsa temporis designatio v. 25 r'a illo tempore fit modo valde gene-
rali neque aliud dicit nisi eo tempore quo Christus per se et apostolos
’ (ol. 11,1] praedicabat et regni messiani initia ponebat etiarn haec ab
eo esse enuntiata; cur autem dicatur respondens lestis droa, iam ve· ,
teres quaerunt et varie respondent : omnem eius locutionem esse
responsionem et solutionem quaestionum3 responderi (prementibus,
’ *quare Dominus alios elegerit, alios vero non, vel num omnes sint
gratiam reiecturi? facile enim ex antecedentibus eam exoriri quae-

 

